<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">

<head>
	<title>Иисус побеждает</title>
	<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body id="x-----_---------_----" xml:lang="ru-RU">
	<div id="_idContainer014" class="_idGenObjectStyleOverride-2">
		<p class="дата_-left">1 января</p>
		<p class="заголовок">Его победа</p>
		<p class="_стих">Сие сказал Я вам, чтобы вы имели во Мне мир. В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я
			победил мир (Ин. 16:33).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я слышала эту историю раньше и уже знала концовку, но она все равно захватывала меня всякий
			раз, когда отец рассказывал ее во время богослужения. История была о мальчике, который восхищался героем
			одной книжной серии. Купив последнюю книгу серии, он понял, что она сильно отличается от остальных. В
			отличие от предыдущих, она рассказывала о том, как герой терпел поражение. Все шло к тому, что он должен был
			проиграть! Почитав немного, мальчик не удержался и открыл последнюю главу. Дрожащими руками он перевернул
			последнюю страницу, чтобы прочитать завершающие историю строки. И здесь, читая последние строчки, он
			выяснил, что его герой все же одержал победу. Много раз он почти терпел поражение, но все же побеждал, а
			злодей был повержен. Зная концовку, со спокойным сердцем мальчик продолжил читать книгу с той главы, на
			которой остановился. Теперь всякий раз, когда казалось, что злодей побеждает, мальчуган громко говорил:
			«Если бы только он знал! Если бы он знал то, что знаю я!»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус уже рассказал нам конец истории&#160;— Он победил! Кроме того, Он подчеркнул контраст
			двух реалий&#160;— Его Самого и мира. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">В Нем</span> [здесь и далее
			курсив автора] мы имеем мир, в <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мире</span> же мы будем испытывать
			скорбь (ст. 33). Сообщив ученикам об их скором предательстве (см. ст. 32), Он заявляет, что они могут
			получить мир «в Нем». Каждый день мы выбираем одну из реалий&#160;— мир с его скорбями, которые обязательно
			придут, или любовь и внутренний покой, которые можно найти <span class="Italic _idGenCharOverride-1">в
				Иисусе</span>, сосредоточившись на уже одержанной Им победе на кресте. Так же, как в истории с
			мальчиком, знание концовки имеет огромное значение. Столкнувшись с болезнью, смертью, потерями и другими
			трудностями, давайте помнить, что зло&#160;— побежденный враг. Чтобы сообщить всем о смерти своего отца, я
			опубликовала фотографию, на которой держу его за руку. К фотографии я добавила подпись, которая стала
			названием этого сборника ежедневных чтений,&#160;— <span class="Italic _idGenCharOverride-1">«Иисус
				побеждает!»</span>. Одержавшая победу любовь Иисуса&#160;— основа нашей веры!</p>
		<p class="дата_-right">2 января</p>
		<p class="заголовок">Его любовь</p>
		<p class="_стих">Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего Единородного, дабы всякий, верующий в Него, не
			погиб, но имел жизнь вечную (Ин. 3:16).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Открыв дверь своей квартиры на втором этаже, я была шокирована, увидев огромную змею!
			Инстинктивно отскочив назад, я развернулась и убежала. Затем я позвонила своим соседям и в отдел по контролю
			за животными. Змею из моей квартиры изгнали быстро, но избавиться от пережитого шока мне удалось только
			через несколько месяцев.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Этот опыт напоминает мне о том, как Иисус использовал змею, чтобы дать нам урок о любви и
			спасении от грехов. Змея мгновенно привлекает внимание. Иисус напомнил Никодиму о давнем событии, связанном
			с этим животным. В древности змей стал образом Иисуса и напоминанием о том, что Бог возлюбил мир, отдав
			Своего Сына на смерть. В этом первом подробно изложенном диалоге в Евангелии от Иоанна Иисус объясняет
			учителю закона идею Божьей любви и спасения. Оценив совершаемые Иисусом чудеса, Никодим начинает разговор с
			впечатляющего признания того, что Иисус пришел от Бога (см. Ин. 3:2). Но Иисус не отвечает лестью на лесть.
			Вместо этого Он говорит Никодиму, что тому нужно родиться свыше (см. Ин. 3:3). Когда Никодим неверно
			истолковывает слова Иисуса, Тот обращается к истории Израиля. Он ссылается на событие, записанное в Числ.
			21:4–9. Это история о том, как Бог снял Свою защиту с людей из-за их неверия, и их начали жалить ядовитые
			змеи. Бог повелевает Моисею сделать бронзового змея и установить его на шесте. Всякий, посмотревший на змея,
			спасался от смерти. Объясняя Писание Никодиму, Иисус говорит: «И как Моисей вознес змию в пустыне, так
			должно вознесену быть Сыну Человеческому, дабы всякий, верующий в Него, не погиб, но имел жизнь вечную. Ибо
			так возлюбил Бог мир» (Ин. 3:14–16). Да, Божья неизменная любовь настолько сильна, что Он дал противоядие
			Своим грешным детям. Иисус&#160;— лучший подарок Господа для нас! Какой бы хорошей ни была земная любовь,
			она все равно запятнана нашими грехами и изъянами. Но любовь Бога к нам совершенна и непоколебима, и мы
			всегда можем на нее рассчитывать! Ибо так возлюбил Бог вас… что отдал Сына Своего!</p>
		<p class="дата_-left">3 января</p>
		<p class="заголовок">Его описание</p>
		<p class="_стих">Ему, возлюбившему нас и омывшему нас от грехов наших Кровию Своею… слава и держава во веки
			веков, аминь (Откр. 1:5, 6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Меня захлестывали эмоции, когда я стояла в конце главной улицы древнего города Эфеса, глядя
			на его прекрасно сохранившиеся руины и великолепный амфитеатр. Я представила себе путешественников,
			наполнявших город в те времена, когда Иоанн написал книгу Откровение. Также я посетила остров Патмос, где
			Иоанн получил откровение Иисуса. Я пыталась представить себе, как чувствовал себя Иоанн на этом острове в
			восьмидесяти километрах юго-западнее от Эфеса, когда ему была показана финальная глава истории мира и было
			дано не вызывающее сомнений заявление&#160;— Иисус побеждает!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Как Иоанн мог представить Иисуса своим читателям в свете того откровения, которое он
			получил? Давайте посмотрим на два текста из описания Иисуса, потому что они дают нам уверенность в Нем с
			самого начала: «Иоанн&#160;— семи церквам, находящимся в Асии: благодать вам и мир от Того, Который есть и
			был и грядет, и от семи духов, находящихся перед престолом Его, и от Иисуса Христа, Который есть свидетель
			верный, первенец из мертвых и владыка царей земных. Ему, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">возлюбившему нас</span> и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">омывшему нас</span> от грехов наших Кровию Своею… слава» (Откр. 1:4,
			5). Давайте начнем с фразы «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">возлюбившему</span> нас» (ст. 5).
			Причастие в прошедшем времени говорит о том, что Иисус возлюбил нас раз и навсегда. Он уже любит нас и
			продолжает любить, любить и любить. Затем идет вторая фраза: «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">омывшему </span>нас от грехов наших Кровию Своею» (ст. 5). В
			греческом оригинале прошедшее время глагола «омыть» означает действие, совершенное в прошлом. Таким образом,
			мы видим два текста, описывающие отношение Иисуса к нам,&#160;— Он любит нас неизменно и непрестанно,
			приобретя нашу свободу на кресте. Эти два текста&#160;— основа вечного Евангелия. Многие люди в этом мире
			никогда не испытывали настоящей, бескорыстной любви. Но Божье послание к нам меняет это. Последняя глава
			земной истории начинается с напоминания о том, что Иисус <span class="Italic _idGenCharOverride-1">любит
				нас</span>, что Он <span class="Italic _idGenCharOverride-1">нас освободил</span>. Эти две реалии будут
			поддержкой для нас до того дня, когда мы встретим Его лицом к лицу!</p>
		<p class="дата_-right">4 января</p>
		<p class="заголовок">Его победа</p>
		<p class="_стих">Исполнилось время и приблизилось Царствие Божие: <br />покайтесь и веруйте в Евангелие (Мк.
			1:15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Как и Олимпийские игры, чемпионат мира по футболу&#160;— ожидаемое событие для многих стран,
			каждая из которых представлена на играх своей командой. В 1978 году Чемпионат проходил в Аргентине, и
			команда страны завоевала главный приз. Мне никогда не забыть этой победы. Я училась в старшей школе. Все в
			стране замерло на три дня, чтобы отпраздновать это эпохальное событие. Несмотря на то, что победу завоевали
			профессиональные спортсмены, каждый чувствовал себя победителем. Их триумф был нашим, их победа принадлежала
			всей стране! Они были представителями каждого из нас!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Марк начинает свое Евангелие с утверждения: «Начало Евангелия Иисуса Христа, Сына Божия»
			(Мк. 1:1). Греческое существительное <span class="Italic _idGenCharOverride-1">еуанге</span><span
				class="Italic CharOverride-16">́</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">лион</span> переводится
			на английский язык как «gospel»&#160;— термин, происходящий от староанглийского слова «godspell», что значит
			«добрая весть». Слово использовалось, когда посланник с поля боя объявлял, что король бился бок о бок со
			своими подданными и победил. Посланников, приносивших доброе известие, звали <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">еуангелите</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">с&#160;</span>— благовестниками. Этот греческий термин используется
			в греческом переводе Ветхого Завета (LXX), чтобы объявить, что Бог окончательно освободил Свой народ:</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">Как прекрасны на горах </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">ноги благовестника, возвещающего мир, </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">благовествующего радость, </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">проповедующего спасение, </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">говорящего Сиону: «воцарился Бог твой!»</span>
			(Ис. 52:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус объявил: «исполнилось время и приблизилось Царствие Божие: покайтесь и веруйте в
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Евангелие</span>», Он дал знать, что совсем скоро будет объявлена
			добрая весть, или Евангелие, о победе Бога через Иисуса Христа. Очень показательно, что Марк начал свою
			книгу об Иисусе именно с этого слова. Иисус уже выиграл нашу битву! Никогда не позволяйте страху перед
			будущим или чему бы то ни было отнять радость вашего спасения! Иисус, наш Представитель и Заместитель, уже
			одержал нашу победу! Давайте радоваться этому!</p>
		<p class="дата_-left">5 января</p>
		<p class="заголовок">Его королевский сан</p>
		<p class="_стих">Где родившийся Царь Иудейский? (Мф. 2:2).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Неважно, что перед нами&#160;— гробницы и сокровища Египта, Букингемский дворец в Англии,
			древние королевства или современные монархии, через всю историю протянута одна нить&#160;— короли и королевы
			всегда окружены роскошью и великолепием. Мне довелось посетить множество подобных построек, и меня всегда
			удивляли красота и богатство смертных мужчин и женщин. Меня удивляет и контраст между земными правителями и
			Иисусом Христом, Царем царей, ходившим по земле две тысячи лет назад. Кто отдаст дань уважения Ему?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей потрясает воображение своих читателей, рассказывая о визите волхвов. История
			начинается с того, что Иисус рождается в земле и колене потомков царя Давида. Отсюда берется пояснение того,
			что действие происходит в Вифлееме, где был рожден Давид: «Иисус родился в Вифлееме <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Иудейском</span>» (Мф. 2:1). В это время царем был Ирод (ст. 1, 3).
			Мудрецы направились прямиком в его дворец. Возможно, они ожидали, что новый Царь будет рожден в знатной
			семье. Но их ожидал большой сюрприз! Они заговорили с Иродом о другом <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Царе иудейском</span>, тем самым создав напряжение между двумя
			царями с самого начала истории. Ирод ясно понял, что они спрашивают о Мессии (ст. 4). Примечательно, что
			волхвы спросили о «Царе Иудейском», а не о «нашем Царе». Это указывает на то, что они не были иудеями.
			Очевидно, Матфей упомянул об этой части истории затем, чтобы подчеркнуть всеобъемлемость миссии Христа
			(прочитайте о повелении Иисуса делать учениками <span class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span> <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">народы</span> в Мф. 28:19). И все же в титуле «Царь Иудейский» меня
			больше всего удивляет то, что второй из двух раз в Евангелии от Матфея он опять используется неиудеями в
			истории о распятии Иисуса (см. Мф. 27:11, 29, 37). Это было обвинение, помещенное Пилатом на кресте: «И
			поставили над головою Его надпись, означающую вину Его: „Сей есть Иисус, Царь Иудейский“» (Мф. 27:37).
			Возлюбивший нас до смерти раскрывает нам конец истории&#160;— <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Иисус побеждает</span>! Он вернется как Царь царей, чтобы забрать
			нас домой. А до тех пор давайте пригласим Его быть Царем наших жизней и править в наших сердцах!</p>
		<p class="дата_-right">6 января</p>
		<p class="заголовок">Его Величество</p>
		<p class="_стих">Они возрадовались радостью весьма великою… <br />и, пав, поклонились Ему (Мф. 2:10, 11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У меня сохранились счастливые воспоминания о жизни в Южной Америке. Маленькой девочкой я
			оставляла свои туфли на пороге комнаты, чтобы волхвы могли оставить мне подарки, проходя мимо. Иногда,
			просто для забавы, детишки оставляли солому и воду для верблюдов. История волхвов празднуется во многих
			латиноамериканских странах шестого января на праздник Богоявления, подчеркивая, как Бог обратился ко всем
			народам с доброй вестью о рождении Спасителя.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей показывает контраст между пришедшими поклониться волхвами (см. Мф. 2:2) и царем
			Иродом с жителями Иерусалима, встревоженными такой новостью (ст. 3). Когда высокопоставленные лица с Востока
			последовали за Божьим ориентиром и прибыли к Младенцу, они «возрадовались радостью весьма великою» (Мф.
			2:10). Матфей использует насыщенный и яркий язык, описывая это радостное событие, достойное короля
			(прочитайте схожую фразу в 3&#160;Цар. 1:40). Мне нравится, что слово «весьма» на греческом <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мега</span>&#160;— оно означает что-то очень большое! Даже сейчас я
			верю, что те, кто под Божьим водительством готов к еще большему откровению об Иисусе, испытывают огромную
			радость, которая выше обстоятельств. Когда волхвы нашли Младенца, они, «пав, поклонились Ему» (Мф. 2:11). В
			оригинале написано, что они пали ниц, полностью простершись на земле. Что за зрелище! Язычники поклоняются
			Иисусу, а Израиль этого не делает! Это были благородные и образованные люди, прибывшие издалека и даже
			получившие аудиенцию у Ирода Великого. Теперь они поклоняются ребенку в скромном жилище. Бог умеет
			перевернуть наш мир вверх дном! Они даже принесли дорогие подарки, как было принято, чтобы почтить царя (Мф.
			2:11, сравните с 3&#160;Цар. 10:2). Во Христе Бог преподнес нам величайший подарок! Мы будем с радостью
			прославлять Иисуса всю вечность, показывая Ему нашу благодарность и почитание. Давайте начнем сегодня!
			«Достоин Агнец закланный принять силу и богатство, и премудрость и крепость, и честь и славу и
			благословение» (Откр. 5:12).</p>
		<p class="дата_-left">7 января</p>
		<p class="заголовок">Его влияние</p>
		<p class="_стих">«Сей ученик и свидетельствует о сем, и написал сие; и знаем, что истинно свидетельство его»
			(Ин. 21:24).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«Дон Кихот», классический роман Мигеля де Сервантеса, а также бродвейский мюзикл «Человек из
			Ламанчи» рассказывают историю о женщине с сомнительной репутацией по имени Альдонса. Согласно роману, в
			глазах безумного рыцаря она&#160;— воплощение грации. Он зовет возлюбленную «Дульсинея», что значит «милая».
			Тем не менее она отвергает эту новую роль, потому что сама прекрасно понимает, что собой представляет.
			Однако в конечном итоге влияние его любви и то, какой он ее видит, полностью превращает ее в милую и
			достойную уважения женщину. Многие верят, что Сервантес написал свой роман во времена инквизиции как скрытую
			аллегорию Евангелия.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Ученик Христа Иоанн не славился приятным характером. У него был такой дурной характер, что
			Иисус прозвал его и его брата Иакова «сыны громовы» (Мк. 3:17). Я не думаю, что выбрала бы его себе в
			команду… но Иисус выбрал. Они хотели себе лучших мест в грядущем Царстве (см. Мк. 10:35–45). Однажды им в
			головы пришла идея наслать огонь с неба на самарянскую деревушку, жители которой не проявили гостеприимства
			в отношении Иисуса (см. Лк. 9:51–55). Но Иоанн и другие ученики были <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">обычными людьми</span>, которые подверглись влиянию <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">исключительного милосердия</span>. Иисус относился к ним с любовью,
			и Его милосердие изменило их. Иоанн, будучи самолюбивым и вспыльчивым учеником, стал известен как апостол
			любви. Он даже не использует в Евангелии свое имя, называя себя «ученик, которого любил Иисус» (см. Ин.
			13:23; 19:26; 21:7; 21:20). На последней вечере он возлежал у груди Иисуса (см. Ин. 13:23, 25). Любовь
			Иисуса повлияла на него и полностью овладела им. Иоанн принял исключительную любовь Иисуса, которая стала
			главным принципом его служения. Апостол в своем Евангелии использует слово «любовь» пятьдесят семь раз, и
			еще пятьдесят два раза в своих письмах&#160;— всего сто девять раз! Для сравнения: Матфей употребляет это
			слово семнадцать раз, Марк&#160;— восемь, Лука&#160;— девятнадцать. Если вы пытаетесь исправить черты
			характера, над которыми требуется работа Бога, позвольте любви и милосердию Иисуса повлиять на вас изнутри.
		</p>
		<p class="дата_-right">8 января</p>
		<p class="заголовок">Его знание</p>
		<p class="_стих">Когда ты был под смоковницею, Я видел тебя (Ин. 1:48).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Удивлялись ли вы когда-нибудь тому, что вас кто-то знает очень хорошо? Однажды я отправилась
			проповедовать в одну церковь в центральной Калифорнии и осталась там на все выходные. Мы с общиной отлично
			провели время, изучая Писание. Две женщины, которых я раньше никогда не встречала, подошли ко мне и сказали,
			что знают меня с тех пор, как мне был год от роду. Я была поражена! Они объяснили, что подростками посещали
			церковь в Аргентине, где пастором был мой отец. Мне как раз исполнился год, когда мой отец служил там! Они
			знали меня и мою семью! Этот мир действительно мал!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нафанаил был более чем удивлен тем, насколько хорошо Иисус знал его! После того, как Иисус
			призвал Филиппа последовать за Ним (см. Ин. 1:43), Филипп нашел Нафанаила и взволнованно объявил: «Мы нашли
			Того, о Котором писали Моисей в законе и пророки, Иисуса, сына Иосифова, из Назарета» (ст. 45). Но Нафанаил
			не был впечатлен. Его предвзятое отношение к Назарету не давало ему посмотреть за пределы стереотипов: «Из
			Назарета может ли быть что доброе?» (ст. 46). Вместо того чтобы спорить, Филипп пригласил его прийти и
			посмотреть самому. Нафанаил не успел промолвить и слова, как Иисус сказал ему: «Вот подлинно Израильтянин, в
			котором нет лукавства» (ст. 47). Можете ли вы представить, что творилось в голове у Нафанаила, когда он
			пытался понять, откуда Иисус его знает? Господь же дал понять, что действительно знает его, заявив, что
			Нафанаил&#160;— «подлинно Израильтянин» без обмана, нечестности, вероломства и лукавства, ассоциировавшихся
			с патриархом Иаковом. «Нафанаил говорит Ему: почему Ты знаешь меня? Иисус сказал ему в ответ: прежде нежели
			позвал тебя Филипп, когда ты был под смоковницею, Я видел тебя» (ст. 48). Это откровение глубоко повлияло на
			него, и в глубине его души родилось признание: «Равви<span class="CharOverride-17">́</span>! Ты&#160;— Сын
			Божий, Ты&#160;— Царь Израилев» (ст. 49). Бог знает нас очень хорошо. Когда вы открыли эту книгу, Он видел
			вас. Когда вы засыпали вчера в слезах, Он видел вас. Любящий Спаситель знает ваши радости, печали, мечты,
			страдания. От Него не нужно ничего прятать. Иисус знает о вас все и любит вас!</p>
		<p class="дата_-left">9 января</p>
		<p class="заголовок">Его творение</p>
		<p class="_стих">А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его, <br />дал власть быть чадами Божиими (Ин.
			1:12).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мои бабушка и дедушка по материнской линии жили в большом деревенском доме. Я очень любила
			навещать их. Они жили в другой стране, поэтому я приезжала к ним на летние каникулы. Скоро я обнаружила, что
			у бабушки и дедушки живет много других детей. Повзрослев, я поняла, что это были приемные дети. У некоторых
			из них были проблемы с обучением, другие имели трудности с воспитанием и нуждались в таком месте, где их бы
			любили и заботились о них. У моих бабушки и дедушки эти дети нашли безопасный дом, и некоторые были им как
			родные, даже когда выросли. Нам всем нужен безопасный приют, место, где мы можем чувствовать себя принятыми.
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иоанн написал, что Слово Божье было действующей силой, через которую все было сотворено (см.
			Ин. 1:3). Иисус был Жизнью (ст. 4). Он не просто <span class="Italic _idGenCharOverride-1">давал</span>
			жизнь, а <span class="Italic _idGenCharOverride-1">был</span> этой Жизнью. Следуя порядку Творения, Иоанн
			говорит о свете. Он говорит, что Слово было жизнью, и эта жизнь «была свет человеков» (ст. 4). Когда возник
			Свет, тьма не объяла его (ст. 5). Бог собирался выкупить Свое творение, и история об искуплении <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">начинается в самом начале</span>. Продолжая повествование, Иоанн
			говорит, что Иисус «был Свет истинный, Который просвещает всякого человека» (Ин. 1:9). У каждого человека
			есть шанс принять или отвергнуть Свет. Потом мы узнаем, что, когда Свет пришел в Свой дом, домашние не
			приняли Его! Как печально… Дом должен быть родным местом, где все тебя знают. Слово&#160;— Податель света и
			Носитель света&#160;— «в мире был, и мир чрез Него на<span class="CharOverride-17">́</span>чал быть, и мир
			Его не познал. Пришел к своим, и свои Его не приняли» (ст. 10, 11). Это печальная новость, но кроме нее есть
			еще и радостная. Некоторые все же приняли Свет. И тем, кто принял Его, поверив, Он <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">преподнес</span> подарок: новый статус&#160;— чада Божьи. Это право
			даровано тем, кто верит в Него (ст. 12, 13). Случалось ли вам быть отвергнутыми своей семьей, выгнанными из
			собственного дома? Бог приглашает вас стать частью Его небесной семьи. Никто не может забрать вас у Него. Вы
			становитесь чадом Бога, рожденным по Его воле. У вас есть дом. И ваш Отец знает вас по имени.</p>
		<p class="дата_-right">10 января</p>
		<p class="заголовок">Его семья</p>
		<p class="_стих">Ибо, кто будет исполнять волю Отца Моего Небесного, <br />тот Мне брат, и сестра, и матерь (Мф.
			12:50).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я благодарна Богу за родителей, которых Он для меня выбрал. Они прожили благочестивую жизнь.
			Когда мои родители вышли на пенсию, они переехали в тот штат, где жила я. После того, как моей матери не
			стало, отец обсудил со мной будущее. Он знал, что его благополучие весьма важно для меня. Я занималась
			служением уже пятнадцать лет. Отец сказал мне, что, если мне предложат служить в другом штате и я
			почувствую, что это призыв Божий, я должна ехать, оставив его в Калифорнии. Мне не пришлось делать этого.
			Однако же Бог подарил мне родителей, которые ставили приоритеты Царства Божьего над своими.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус совершал служение, Его семья пришла поговорить с Ним. Марк показывает нам их
			мотивы: «И, услышав, ближние Его [родственники, семья] пошли взять Его, ибо говорили, что Он вышел из себя»
			(Мк. 3:21). У Иисуса не было братьев и сестер, понимающих Его миссию, по крайней мере в начале Его служения.
			Некоторые члены Его семьи позже стали авторитетными лидерами христианского сообщества. Когда Его мать и
			братья пришли туда, где Он наставлял людей, «некто сказал Ему: вот Матерь Твоя и братья Твои стоят вне,
			желая говорить с Тобою». Но Иисус сказал говорившему: «Кто матерь Моя? и кто братья Мои?» (Мф. 12:47, 48).
			Что за странный вопрос, особенно когда семья стоит за порогом. Иисус не отказывался от Своей семьи. Он
			обозначал Свои приоритеты. Иисус указал рукою на учеников, объясняя, что исполняющие волю Отца Его
			Небесного&#160;— Его настоящая семья (ст. 49, 50). Даже самые близкие человеческие взаимоотношения не могут
			быть важнее миссии Божьего Царства. Если у вас есть родственники, не понимающие вашего призвания и
			предназначения, ободритесь. Став последователем Иисуса, вы становитесь частью Его семьи на земле. У вас есть
			братья и сестры, и Его Отец&#160;— это ваш Отец.</p>
		<p class="дата_-left">11 января</p>
		<p class="заголовок">Его дар</p>
		<p class="_стих">Если бы ты знала дар Божий… ты сама просила бы у Него, <br />и Он дал бы тебе воду живую (Ин.
			4:10).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я не знаю, как описать абсолютное одиночество. Наверное, это негативное, гнетущее чувство,
			доставляющее боль сердцу. Помню время, когда я поступила в аспирантуру. Я приехала в город, где должна была
			встретиться со своим научным руководителем. Я никого не знала в этом городе, но мне нужно было задержаться
			здесь, чтобы заниматься исследованиями и учебой. На меня навалилось столько всего: учеба, незнакомое место,
			недостаток общения с другими людьми и тот факт, что я никого не знала в этом месте. Мне никогда не забыть
			одиночества и того облегчения, которое я нашла в Божьем принятии и глубоком понимании моей души.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В четвертой главе Евангелия от Иоанна описана встреча Иисуса с самаритянкой, которая была
			совсем одна. Она была окружена людьми, но у нее не было ни одной подруги, которая бы решилась пойти с этой
			женщиной к колодцу. В библейские времена женщины каждый день ходили за водой, обычно группой. Поэтому, если
			кто-то хотел найти себе жену, он шел к колодцу. Но сердце этой женщины было наполнено стыдом. Она пришла за
			водой в середине дня, одна, чтобы никто ни о чем ее не расспрашивал. Но в ее одиночестве скрыто еще
			больше&#160;— в Израиле женщина не могла подать на развод. Это значит, что ее бывшие пять мужей бросили ее,
			дав ей свидетельства о разводе. И сейчас она была отвержена в самом плохом смысле этого слова мужчиной, у
			которого даже не нашлось порядочности жениться на ней. Кроме того, в первом веке женщина, разведенная больше
			трех раз, считалась изгоем. Вот почему мне так нравится начало этой истории: «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Надлежало</span> же Ему проходить через Самарию» (Ин. 4:4).
			Необходимость идти там была не географической, ведь были другие дороги. Иисусу <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">надлежало </span>пройти там специально для того, чтобы предложить
			этой одинокой душе <span class="Italic _idGenCharOverride-1">дар</span> вечной жизни (ст. 10). Ему <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">надлежало</span> сказать ей, что Он Мессия, что Он знает все о ней и
			все равно принимает ее. Его <span class="Italic _idGenCharOverride-1">дар</span> был приготовлен специально
			для <span class="Italic _idGenCharOverride-1">нее</span>! Неудивительно, что эта встреча изменила ее жизнь.
			У Иисуса есть дар для каждого&#160;— для вас и для меня!</p>
		<p class="дата_-right">12 января</p>
		<p class="заголовок">Его установление</p>
		<p class="_стих">Не написано ли: «дом Мой домом молитвы наречется для всех народов»? А вы сделали его вертепом
			разбойников (Мк. 11:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Все родители заботятся о благополучии своих детей. Они не раздумывая вступят в схватку с
			любым, если на кону будет безопасность ребенка. Однажды грабитель пытался угнать машину, в которой находился
			ребенок. Мать ухватилась за бампер и не отпускала его, даже когда автомобиль поехал. Ребенок был для матери
			важнее собственной жизни. Позже этот сюжет показали в новостях. Обе руки женщины были забинтованы из-за
			полученных травм, но она счастливо улыбалась, держа на руках своего малютку.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус решил защитить <span class="Italic _idGenCharOverride-1">всех</span> Своих детей от
			религиозных, экономических и этнических нападок. Храм стал бесполезным учреждением, как бесплодная
			смоковница (см. Мф. 21:18–22). Настало время что-то предпринять, и Иисус очистил храм от дельцов и
			торговцев, расположившихся во дворе для язычников. На случай, если кто-то не понял Его действий, Иисус
			объяснил, зачем Он это сделал: «И учил их, говоря: не написано ли: „дом Мой домом молитвы наречется для всех
			народов“? А вы сделали его вертепом разбойников» (Мф. 11:17). Марк больше, чем авторы других Евангелий,
			приводит цитаты из Писаний, которые использовал Иисус, чтобы объяснить Свои действия. Первая цитата Иисуса
			взята из Ис. 56:7. Марк приводит фразу «для всех народов» из этого текста. Иисус защищал истинное назначение
			храма&#160;— <span class="Italic _idGenCharOverride-1">принимать всех</span>, кто пришел поклониться Богу
			неба и земли. Но религиозные лидеры того времени не считались со «всеми народами». Они открыли
			подозрительный рынок в том единственном месте храма, куда язычники (неиудеи) могли прийти на поклонение Богу
			Израилеву. В таком шумном месте никто из пришедших язычников не мог провести в уединении время с Богом,
			поэтому Иисус защищал их. Как ревностная мать защищает своих детей, Иисус полон решимости защитить право
			всякого прийти и получить Его благословения. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Всех ищущих</span>
			Его Иисус готов принять. Он сражался за нас на кресте так рьяно, что на Его руках и ногах навсегда остались
			шрамы!</p>
		<p class="дата_-left">13 января</p>
		<p class="заголовок">Его помазание</p>
		<p class="_стих">И Дух Святой нисшел на Него… и был глас с небес, глаголющий: Ты Сын Мой Возлюбленный; в Тебе
			Мое благоволение! (Лк. 3:22).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мои родители всегда старались показать свою любовь ко мне. Недавно я нашла записку в одной
			из подаренных ими книг. В записке говорилось о том, как сильно они любят меня и гордятся мною, что очень
			ценно для меня сейчас, когда их уже нет в живых. Мама оставила мне «сундук воспоминаний», в котором хранила
			памятные вещицы, связанные с разными этапами моей жизни. Там лежат мои маленькие красные перчатки, которые я
			носила, когда мне был год, и перо из моей детской шляпы. Я благодарна Богу за моих любящих и одобряющих меня
			родителей.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус получил заверение в любви и одобрении Отца в самом начале Его публичного служения.
			Лука&#160;— единственный автор Евангелия, написавший, что после крещения Иисус молился, когда Святой Дух
			нисшел на Него в виде голубя и послышался глас с небес (см. Лк. 3:21, 22). Молитва для Луки&#160;— очень
			важная тема, к которой он возвращается снова и снова (см. Лк 5:16; 6:12; 9:18; 22:32; 23:34).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Святой Дух&#160;— еще одна повторяющаяся тема в Евангелии от Луки и в книге Деяния святых
			Апостолов. Два основополагающих события произошли во время крещения Иисуса. Святой Дух нисходит на Иисуса,
			давая поддержку в Его искупительной миссии. Кроме того, Бог заявляет о cыновстве Иисуса, а также о любви и
			одобрении по отношению к Нему. О том, что Иисус&#160;— это Сын Божий, и о присутствии Святого Духа было
			объявлено с момента Его рождения (см. Лк. 1:32, 35). Но именно во время крещения Он был наделен полномочиями
			как небесный представитель для общественного служения и искупления человечества. Теперь Сам Бог подтверждает
			то, что ангел Гавриил сказал Марии (см. Лк. 1:35). Три раза прозвучал голос с небес, подтверждая служение
			Иисуса (см. Лк. 3:22; 9:35; Ин. 12:28). В Иисусе Небо отдало нам все. Только Он и Его миссия смогли привести
			человечество к искуплению, которого Христос достиг Своей смертью. Теперь это наша задача&#160;— возвещать о
			том, что Он сделал, до Его возвращения. И для этой задачи Бог обещает нам то же самое&#160;— во Христе мы
			Божьи любимые дети, и через Святого Духа Он дает нам силу для выполнения миссии. Хвала Господу!</p>
		<p class="дата_-right">14 января</p>
		<p class="заголовок">Его Сыновство</p>
		<p class="_стих">Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение (Мф. 3:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Такое благословение иметь чтущих Бога родителей! Родители были для меня источником
			постоянной поддержки, которую они проявляли многими путями, щедро одаривая меня безусловной и непоколебимой
			любовью. Я до сих пор вспоминаю день получения первой магистерской степени. У моего отца как раз обнаружили
			рак желудка, и ему предстояла серьезная операция. И все же он настоял на том, чтобы присутствовать на моей
			церемонии вручения диплома. Он знал, как много это значит для меня, поэтому принял такое решение несмотря на
			свое слабое здоровье. Теперь, когда моих родителей уже давно нет в живых, я люблю перечитывать письма со
			словами поддержки и любви, которые они присылали мне.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Отец сделал так, чтобы Иисус узнал о Его поддержке и любви. После истории о крещении Иисуса
			мы находим одну из самых впечатляющих сцен Нового Завета. В этой сцене участвовали все Три Божественные
			Личности. Дух Святой сходит на Иисуса, и с небес раздается глас Отца, утверждая Божий взгляд на Иисуса в
			небесном откровении о Его личности: «Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение» (Мф. 3:17;
			см. также 12:18; 17:5). В Ветхом Завете Израиль назван сыном Бога (например, в Исх. 4:22, 23; Ос. 11:1).
			Цари&#160;— наследники Давида — также названы сынами Бога (например, в Пс. 2:7). Теперь Иисус, истинный Царь
			Израиля, назван Сыном Божьим. И Бог заявляет о Его Сыновстве и о том, что Он благоволит Иисусу. Сразу после
			этого заявления статус Иисуса как Божьего Сына дьявол подвергнет сомнению («Если Ты Сын Божий…», Мф. 4:3–6),
			искушая Его использовать Божественную силу во благо Себе. Когда человек принимает Иисуса своим Спасителем,
			он становится возлюбленным через Возлюбленного. В Нем мы все&#160;— возлюбленные дети Божьи: «Смотри́те,
			какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими» (1&#160;Ин. 3:1). Даже наше
			окончательное единение с Богом проиллюстрировано этими чудесными словами: «И буду ему Богом, и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">он будет Мне сыном</span>» (Откр. 21:7). Через Сыновство Иисуса мы
			тоже становимся детьми Бога. Когда мы в Иисусе, нам точно известно мнение Бога о нас&#160;— мы Его любимые
			дети, в которых Его благоволение!</p>
		<p class="дата_-left">15 января</p>
		<p class="заголовок">Его жертва</p>
		<p class="_стих">Я отдаю жизнь Мою, чтобы опять принять ее. Никто <br />не отнимает ее у Меня, но Я Сам отдаю ее
			(Ин. 10: 17, 18).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вы могли слышать имя Самана Кунана, тайского военно-морского офицера в отставке, который
			вызвался помочь в операции по спасению, приковавшей внимание всего мира в июне-июле 2018 года. Двенадцать
			мальчиков и их футбольный тренер застряли в пещере Тхам-Луанг в Тайланде. Кунан погиб, доставляя им кислород
			во время спасательной операции. Он был героем. Источники информации утверждают: когда он понял, что
			кислорода в пещере осталось мало, он снял свое оборудование для подачи кислорода и попытался вернуться без
			него. Кунан знал, что это будет трудной задачей. С самоотверженной любовью он сделал выбор спасти тринадцать
			жизней, отдав свою.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Жертва Иисуса была Его собственным выбором. Тот факт, что Он отдает жизнь Свою за Своих
			овец, повторяется четыре раза в одном коротком отрывке (см. Ин. 10:11–18). Иоанн подчеркивает, что жертва
			Иисуса не была волей случая. Таков был план с самого начала, и Он отдал жизнь добровольно ради спасения
			человечества. Честно, для меня загадка, как Иисус полюбил нас настолько, что не просто выбрал, но и
			спланировал умереть вместо нас ради нашего спасения. Вот почему на Кресте мы находим нашу настоящую
			ценность, понимая, как много значим для Него. Уильям Баркли объясняет: «Иисус не был безнадежно запутан в
			обстоятельствах, из которых не мог выпутаться. Помимо Божественных сил, которые Он мог призвать Себе на
			помощь в любой момент, Он мог повернуть обратно и спасти Свою жизнь, но не сделал этого. Он не потерял Свою
			жизнь, а отдал. Крест не был навязан Ему, но был принят Им добровольно и доброохотно ради нас» (Баркли У.
			Толкование. Евангелие от Иоанна. С.&#160;67). Иисус контролировал обстоятельства Его жизни до самого конца,
			когда он «предал дух» (см. Ин. 19:30). Не гвозди держали Иисуса на кресте. Это была Его любовь к вам и ко
			мне! У Него была власть сойти с креста, избежав пыток и смерти. Но любовь к нам была сильнее, чем Его
			физические, эмоциональные и духовные муки. Да, мой друг, мы <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">настолько</span> любимы!</p>
		<p class="дата_-right">16 января</p>
		<p class="заголовок">Его близость</p>
		<p class="_стих">Нет больше той любви, как если кто положит душу свою <br />за друзей своих (Ин. 15:13).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Дружба означает взаимную привязанность, уважение и честность. Друзья всегда поддерживают и
			любят друг друга несмотря на недостатки в характере. Я говорю не о знакомых, а о близких друзьях, которые
			готовы унести ваши секреты с собой в могилу. Именно так Иисус решил называть нас&#160;— Своими <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">друзьями</span>. Он знает о нас все&#160;— хорошее и плохое. И
			несмотря на это Он выбрал нас в качестве друзей.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Жертва на кресте стала величайшим проявлением любви Иисуса к нам. И тем не менее многие
			считают Бога далеким и требовательным Хозяином, обращающимся с людьми как с рабами, а не как с друзьями.
			Когда Иисус повелел Своим ученикам <span class="Italic _idGenCharOverride-1">любить друг друга</span>,
			примером послужила Его любовь: «Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас. Нет больше
			той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих» (Ин. 15:12, 13). Затем Он продолжил объяснять
			Свою близость к ученикам: «Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что<span
				class="CharOverride-17">́</span> делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам
			все, что слышал от Отца Моего. Не вы Меня избрали, а Я вас избрал» (Ин. 15:15, 16). Ф. Брюс указывает на то,
			что «контраст между слугой и другом здесь не такой, как в Гал. 4:7. Джон Уэсли, оглядываясь назад на свое
			обращение в более поздние годы, описывает его как время, когда он обменял веру слуги на веру сына. Если бы
			он выразил свою мысль языком Иоанна, а не Павла, он бы мог сказать, что променял послушание раба на
			послушание друга» (F. F. Bruce, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">The Gospel of John</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">: A Verse-by-Verse Exposition,</span> 112).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус назвал нас Своими друзьями и рассказал нам о Своих планах. Всякий, пообещавший быть
			верным Ему, становится Его близким другом (ст. 14). Многие из нас не раз были отвергнуты. Кого-то никогда не
			выбирали в спортивную команду в школе, кому-то отказывали в дружбе. И тем не менее Иисус, Царь Вселенной,
			умер за вас и выбрал вас в качестве друга!</p>
		<p class="дата_-left">17 января</p>
		<p class="заголовок">Его инициатива</p>
		<p class="_стих">Кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них… не пойдет <br />за пропавшею, пока не найдет
			ее? (Лк. 15:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Переживая непростые времена, я как-то раз получила ободряющую открытку. На ней была надпись:
			«<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Все, чего тебе не хватало,</span>&#160;— еще одна открытка со
			словами поддержки…» «Да уж, это именно то, чего мне не хватало»,&#160;— цинично подумала я. Потом мой взгляд
			привлекла картинка с маленькой овечкой. Пот капал с ее лба, она изо всех сил держалась за что-то, не видимое
			на передней части открытки. Я открыла открытку и прочитала надпись внутри, которую помню по сей день: «Я
			хочу сказать, что ты в безопасности в Его руках, и Он не собирается тебя отпускать». Маленького ягненка
			поддерживала сильная рука.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы не раз читали и слушали в проповедях о важности нашего поиска Бога, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">нашей </span>настойчивости, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">нашей</span> силы и устойчивости выдержать шторм и не сдаваться,
			когда мы оказываемся в сложных обстоятельствах. Но, несмотря на важность всех этих вещей, в Библии главное
			ударение делается на том, что <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Бог</span> ищет нас, на <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Его</span> силе и желании не отпускать нас, когда мы ослабли и
			потерялись. Наш Бог неравнодушный и любящий, Он хочет и может отправиться на наши поиски. Бог крепко держит
			нас в Своих объятиях. Он&#160;— любящий Родитель, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Чьи</span>
			доброта и благодать следуют за нами во все дни нашей жизни (см. Пс. 22:6). Безопасность ребенка заключается
			в родительском контроле. Когда книжники и фарисеи роптали из-за того, что Иисус принимает грешников (см. Лк.
			15:2), Он рассказал им притчу о пастухе, который <span class="Italic _idGenCharOverride-1">отправляется
			</span>на поиски заблудшей овечки (ст. 4). Найдя ее, Он с радостью кладет ее Себе на плечи (ст. 5). Бог
			полюбил нас <span class="Italic _idGenCharOverride-1">до того</span>, как мы полюбили Его. Наша
			любовь&#160;— лишь ответ на Его безграничную любовь (см. 1&#160;Ин. 4:19). Наша уверенность подкрепляется
			Его инициативой. Он&#160;— Пастырь, Который отчаянно ищет заблудшую овцу: «Ибо так говорит Господь Бог: вот,
			Я Сам отыщу овец Моих и осмотрю их. Как пастух поверяет стадо свое в тот день, когда находится среди стада
			своего рассеянного, так Я пересмотрю овец Моих и высвобожу их из всех мест, в которые они были рассеяны в
			день облачный и мрачный» (Иез. 34:11, 12). Спасибо Тебе, Господь!</p>
		<p class="дата_-right">18 января</p>
		<p class="заголовок">Его самопожертвование</p>
		<p class="_стих">Ты ничего не отвечаешь? видишь, как много против Тебя обвинений. Но Иисус и на это ничего не
			отвечал, так что Пилат дивился (Мк. 15:4, 5).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда тропический шторм «Харви» накрыл юго-восток Техаса, официальные источники сообщили
			более чем о тринадцати тысячах спасенных. К сожалению, многие потеряли свои жизни. Среди них была женщина,
			которую вместе с ее маленькой дочерью унесло поднявшейся водой. Когда спасатели обнаружили их, девочка
			крепко держалась за свою маму. Женщине не удалось спастись, но ее дочка стоила такой жертвы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус пережил больше издевательств и пыток, чем мы можем себе представить. «И некоторые
			начали плевать на Него и, закрывая Ему лицо, ударять Его и говорить Ему: прореки. И слуги били Его по
			ланитам» (Мк. 14:65). До распятия Иисус перенес предательство учеников, ложные обвинения религиозных
			лидеров, издевательства римских солдат, расспросы представителей власти, незаслуженное бичевание, терновый
			венец и многое другое. Тем не менее Он не защищал Себя. «Он молчал и не отвечал ничего» (Мк. 14:61). Это
			было исполнением пророчества Исаии:</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">Он истязуем был, но страдал добровольно </span>
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">и не открывал уст Своих; </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">как овца, веден был Он на заклание, </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">и как агнец пред стригущим его безгласен, </span>
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">так Он не отверзал уст Своих </span>(Ис. 53:7).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Дело не в том, что Ему нечего было сказать или Он не мог доказать Свою невиновность. Он не
			был беспомощен и мог избавить Себя. Нет! Он добровольно отказался от Своих прав. Он отказался от Своей
			жизни. Он показал нам пример того, что мы не всегда должны защищать свои права, когда служим великой цели.
			Мы также можем научиться подчинению Божьей воле и смирению. Все эти уроки очень ценны. Но самое
			главное&#160;— Иисус отдал Свою жизнь в обмен на наши. Его молчание было громогласным доказательством любви
			к нам!</p>
		<p class="дата_-left">19 января</p>
		<p class="заголовок">Его предложение</p>
		<p class="_стих">Се, стою у двери и стучу: если кто услышит голос Мой и отворит дверь, войду к нему и буду
			вечерять с ним, и он со Мною (Откр. 3:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Как-то мне довелось услышать трогательную историю. Маленький мальчик пришел к
			врачу-педиатру. Когда врач прослушивал грудную клетку мальчика стетоскопом, он надел наушники на его голову,
			чтобы мальчик смог услышать биение своего сердца. Мальчик был изумлен, ведь он никогда не слышал, как бьется
			сердце! Он спросил: «Это Иисус стучит в мое сердце?»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я очень люблю трогательное и нежное изображение Иисуса в Откр. 3:20. Он стоит у двери и
			стучит, желая войти внутрь. Тому, кто откроет дверь, Он предлагает близкие отношения и духовную трапезу с
			Ним. Я нахожу Его предложение особенно трогательным, потому что мы читаем об этом сразу после описания
			церкви в Лаодикии, теплой и самоуверенной. Лаодикия была одной из богатейших торговых точек известного в те
			времена мира. Она славилась своей банковской системой, производством черной шерсти и медицинской школой.
			Именно эти ее особенности использованы в качестве основы для совета, который дал ей Иисус: прийти к Нему за
			золотом, очищенным огнем; белой одеждой, скрывающей наготу; глазной мазью, помогающей видеть (ст. 18).
			Лаодикийская церковь не осознает свои духовные нужды. Она считает, что все в полном порядке. Она не холодна
			и не горяча. Она теплая и не понимает, насколько на самом деле духовно несчастная, жалкая, нищая, слепая и
			нагая. После призыва к покаянию Иисус предлагает Себя Самого. До этого момента послание было адресовано ко
			всей Лаодикийской церкви. Но в этом тексте оно меняется на личное: «Если кто услышит голос Мой». Даже если
			церковь в целом не примет предложения Иисуса, это могут сделать отдельные люди. Иисус уже стоит у дверей.
			Его предложение сделано до того, как мы его принимаем. Тем не менее Он не навязывает Себя. Это стук и мольба
			воплощенной любви (см. Песн. 5:2). Он обещает войти и поужинать лично с теми, кто услышит Его голос и
			отворит Ему дверь. Он предлагает ужин без спешки. Он стремится войти! Это страстная мольба Того, Кто отдал
			Свою жизнь за вас и за меня!</p>
		<p class="дата_-right">20 января</p>
		<p class="заголовок">Его непоколебимость</p>
		<p class="_стих">Или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более, нежели
			двенадцать легионов Ангелов? (Мф. 26:53).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Недавно я посетила Национальную аллею в Вашингтоне, где расположено несколько памятников,
			таких как мемориал Линкольну и монумент Вашингтону. Когда я была здесь почти тридцать лет назад, мемориал
			Мартину Лютеру Кингу-младшему еще не был построен, поэтому для меня он стал чем-то совершенно новым. Это
			великолепный монумент. На мемориале выгравированы несколько его потрясающих цитат, в том числе эта,
			датируемая 1963 годом: «Тьма не может вытеснить тьму, это возможно только свету. Ненависть не может
			вытеснить ненависть, только любовь может сделать это».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус был арестован, Петр вытащил меч, чтобы защитить Его, и отсек ухо Малху (см. Ин.
			18:10). Я вполне уверена, что Петр метил не в ухо, а в более жизненно важную часть тела. Но Иисус приказал
			ему убрать меч и сказал: «Или думаешь, что Я не могу теперь умолить Отца Моего, и Он представит Мне более,
			нежели двенадцать легионов Ангелов? Как же сбудутся Писания, что так должно быть?» (Мф. 26:53, 54). Если бы
			Иисус хотел освободиться, Он не стал бы полагаться на нескольких учеников с мечами. Нет! Он отлично понимал,
			какие неземные силы есть в Его распоряжении. Он был невиновен, обладал силой и другими возможностями,
			недоступными людям. Тем не менее Он не использовал ничего из этого и сдержал Себя, чтобы исполнить волю
			Своего Отца и искупить нас. Использование силы не входило в план Иисуса. Он был непоколебим в Своем
			намерении следовать воле Бога, даже если это значило отказаться от прав, могущества и места на небесах. Его
			непоколебимость в следовании Божьему плану и желание пройти указанный Ему путь резко контрастируют с
			реакцией учеников. У нас тоже может возникнуть искушение применить силу, возможно, не мечом, но словами,
			поведением, властью, контролем и другими формами принуждения, которые мы используем в попытках подчинить
			наших противников. Но Бог просит нас следовать путем Иисуса&#160;— путем любви, прощения и скромности (см.
			Флп. 2:5–8). Бог предлагает нам убрать наши «мечи», ведь «ненависть не может вытеснить ненависть, только
			любовь может сделать это».</p>
		<p class="дата_-left">21 января</p>
		<p class="заголовок">Его доброта</p>
		<p class="_стих">Иисус, видя веру их, говорит расслабленному: чадо! <br />прощаются тебе грехи твои (Мк. 2:5).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это было непростое время в моей жизни, да еще и так сложилось, что Рождество я должна была
			провести в одиночестве. Мои любящие родители жили на Восточном побережье США, а я в Калифорнии, и ни у кого
			из нас не было денег, чтобы навестить друг друга. Но случилось кое-что невероятное! Одна авиакомпания
			прорекламировала очень недорогие рождественские билеты. Мои родители позвонили, чтобы сообщить прекрасную
			новость&#160;— они оба летят ко мне. Я не буду встречать Рождество в одиночестве! </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Один парализованный человек сильно страдал и отчаянно нуждался в том, чтобы знать&#160;— до
			него кому-то есть дело. Четыре друга принесли его к Иисусу, но толпа вокруг дома была такой, что они не
			могли попасть внутрь дома, в котором находился Иисус (см. Мк. 2:3, 4). Что они должны сделать? Повернуть
			назад? Их настойчивость подчеркивает, в каком отчаянном состоянии находился этот человек. Они залезли на
			крышу. У домов в Палестине были плоские крыши, на которые можно было забраться снаружи. Но потом им пришлось
			сделать дыру в крыше, чтобы получить доступ к внутренней части дома. Они так горели желанием помочь, что
			решились на такой дерзкий поступок, рискуя вызвать неодобрение со стороны других людей. Они опустили вниз
			своего друга, который должен был получить больше, чем просто физическое выздоровление: «Иисус, видя веру их,
			говорит расслабленному: <span class="Italic _idGenCharOverride-1">чадо</span>! прощаются тебе грехи твои»
			(ст. 5). Вы обратили внимание на то, как Иисус обращается к страдальцу? Из-за его физического недостатка
			люди считали его проклятым Богом, но Иисус называет его ласковым словом «чадо» (дитя). Таким образом Иисус
			выразил доброту и заботу об этом человеке! В Евангелии от Марка всего две истории, где Иисус употребляет
			слово «чадо»: история сегодняшнего дня и обращение к ученикам (см. Мк. 10:24). Этот человек получил прощение
			и исцеление, но первое слово, которое он услышал, было слово «чадо». Независимо от того, какими беспомощными
			и отчаявшимися мы можем себя чувствовать, Иисус нежно обращается к нам с теми же словами: «Чадо, прощаются
			тебе грехи твои!»</p>
		<p class="дата_-right">22 января</p>
		<p class="заголовок">Его отцовство</p>
		<p class="_стих">Дерзай, дщерь! вера твоя спасла тебя; иди с миром (Лк. 8:48).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мои родители делали все необходимое для моего благополучия. Когда я была ребенком, у меня
			случались опасные для жизни приступы астмы. Я помню, как мои родители поспешно везли меня&#160;в больницу,
			которая была на другом конце города. Мое лицо уже становилось синим, и отец включил фары, чтобы другие
			машины уступили дорогу, а мать отчаянно махала руками из окна, чтобы показать, что это чрезвычайная
			ситуация. Они спасали мою жизнь множество раз. Уверена, что вы сделали бы для своего ребенка то же самое.
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Неудивительно, что начальник синагоги Иаир упал к ногам Иисуса и «просил Его войти к нему в
			дом, потому что у него была одна дочь, лет двенадцати, и та была при смерти» (Лк. 8:41, 42). Он был готов
			сделать что угодно, чтобы спасти свою дочку. Иисус согласился пойти с ним. Но по дороге случилось кое-что
			удивительное. Иисус останавливается из-за одинокой и больной женщины, страдающей кровотечением уже
			двенадцать лет. У дочери Иаира был всеми уважаемый отец, который просил за нее Иисуса. Но у этой нечистой
			женщины не было авторитетного мужчины, который вступился бы за нее (как было принято в той культуре),&#160;—
			ни отца, ни мужа, ни сына, ни раввина, ни врача… никого. Она сама, «подойдя сзади, коснулась края одежды
			Его; и тотчас течение крови у ней остановилось» (ст. 44). Вот так просто! Она получила исцеление, которого
			ждала двенадцать лет! Но у Иисуса было еще кое-что для нее. Он остановил толпу, спрашивая, кто коснулся Его.
			С трепетом она подошла к Нему (ст. 47) и рассказала, что произошло. Она была нечиста, но Иисус сделал
			больше, чем просто исцелил ее. Он публично восстановил ее положение в обществе. И преподнес ей еще один
			сюрприз! «Он сказал ей: дерзай, дщерь!» (ст. 48). <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Дщерь</span>!
			Это <span class="Italic _idGenCharOverride-1">единственная</span> история во всех четырех Евангелиях, когда
			Иисус называет женщину Своей дочерью. Она была дочкой Иисуса! Она уже не была одинокой. У нее был Отец! Я и
			вы&#160;— тоже Его дети (см. 1&#160;Ин. 3:1). Он сделал все необходимое для нашего спасения!</p>
		<p class="дата_-left">23 января</p>
		<p class="заголовок">Его постоянство</p>
		<p class="_стих">Иисус же сказал ему: друг, для чего ты пришел? (Мф. 26:50).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы выпустили в эфир наш телесериал «Радикальное ученичество»<span
				class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-018-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-018">*</a></span></span>, основанный на историях об
			учениках Христа, я получила сообщение от одного из зрителей, который не верил в то, что Иисус считал Иуду
			Своим учеником. Но, несмотря на то, что Иисус видел сердце Иуды, Он не отверг его (см. Лк. 6:16; Ин. 15:16).
			Вместо этого Он проявил к нему Свою милость. Но я с пониманием отнеслась к вопросу нашего зрителя. Наверное,
			Иуда является самым презираемым человеком в истории. Его имя стало синонимом гнусного предательства.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Евангелиях часто упоминается предательство Иуды (например, см. Лк. 6:16; Ин. 12:4). Иуда
			был единственным из учеников, которому поручили определенную задачу&#160;— распоряжаться деньгами (см. Ин.
			13:29). Несмотря на свою видимую богобоязненность, он был вором (см. Ин. 12:5, 6). Он предал и продал Иисуса
			за тридцать серебреников (см. Мф. 12:14–16). Но то, как Иисус обращался с ним, служит для меня неиссякаемым
			источником вдохновения. Иисус постоянно показывал Иуде Свою милость и любовь. Спаситель неустанно пытался
			вернуть его к Себе через особые дела, рожденные любовью. На последней вечере Иисуса с учениками Иуда получил
			почетное место, настолько близкое к Иисусу, что мог принять от Него кусок хлеба (см. Ин. 13:26), это было
			знаком принятия. Последние слова Иисуса к Иуде поражают меня. Иуда привел первосвященников, старейшин и
			воинов к месту, где находился Иисус, чтобы те могли схватить Его. Иуда подал им знак&#160;— поцелуй (см. Мф.
			26:47, 48). Иисус позволил Иуде поцеловать Себя (ст. 49), а затем сказал: «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Друг</span>, для чего ты пришел? Тогда подошли и возложили руки на
			Иисуса, и взяли Его» (Мф. 26:50). Серьезно? Друг? Как мог Иисус назвать Иуду другом? До самого конца Иисус
			проявлял к Иуде Свою любовь и милость. Он любил его так же, как любит нас. Он знает о нас все&#160;— даже
			наши тайные мотивы и темные секреты. Его любовь не основывается на наших добродетелях, и Он продолжит
			проявлять к нам постоянный интерес до самого конца.</p>
		<p class="дата_-right">24 января</p>
		<p class="заголовок">Его восстанавливающая сила</p>
		<p class="_стих">Симон Ионин! любишь ли ты Меня? Петр говорит Ему: <br />так, Господи! Ты знаешь, что я люблю
			Тебя. Иисус говорит ему: паси овец Моих (Ин. 21:16).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы встретились в общественном месте. Ее глаза выдавали недостаток сна и душевную усталость.
			Она достигла дна, злоупотребляя наркотиками, и чувствовала себя беспомощной и безнадежной. Мы регулярно
			встречались, и со временем она начала верить в то, что Бог приготовил для нее нечто лучшее. Несколько
			месяцев спустя она получила должность профессора в университете. Ее силы и уверенность были обновлены, ее
			дух пылал, а вера в Бога полностью восстановилась. Она стала ярким примером милости Бога.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Дарует ли Бог вновь возможность служить тому, кто пал? Может ли Бог использовать нас для
			Своего прославления, если мы совершили серьезную ошибку? После воскресения Иисус явился перед Своими
			учениками в третий раз у Галилейского моря и приготовил им обед (см. Ин. 21:12–14). Они работали всю ночь,
			но ничего не поймали. Иисус чудесным образом помог им поймать очень много рыбы (ст. 1–11). Это событие
			похоже на то, которое описано в пятой главе Евангелия от Луки, в самом начале служения Иисуса, только в этот
			раз оно произошло после того, как Петр три раза отрекся от Иисуса (см. Ин. 18:25–27; Мк. 14:66–72). У Петра
			больше не было ответов на все вопросы. Он уже не был таким самоуверенным, как раньше. Петр три раза отрекся
			от Христа. Теперь Иисус дает ему возможность трижды заявить о своей любви к Нему (см. Ин. 21:15–17). Петр
			смиренно отвечает три раза: «Ты знаешь, что я люблю Тебя» (там же). Иисус восстанавливает изначальное
			призвание Петра и предлагает ему: «Паси овец Моих». Те из нас, кто в своей жизни пережил необъяснимое
			прощение Иисуса, призваны смело рассказывать о Его милости.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">Твердо уповал я на Господа, </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">и Он приклонился ко мне и услышал вопль мой;
			</span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">извлек меня из страшного рва, из тинистого
				болота,</span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">и поставил на камне ноги мои, и утвердил стопы
				мои; </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic CharOverride-18">и вложил в уста мои новую песнь&#160;— хвалу Богу
				нашему </span>(Пс. 39:2–4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Аминь!</p>
		<p class="дата_-left">25 января</p>
		<p class="заголовок">Его час</p>
		<p class="_стих">Иисус, зная, что пришел час Его… возлюбив Своих сущих в мире, до конца возлюбил их (Ин. 13:1).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я долгое время готовилась к этому событию. Время пришло. Несколько лет назад я начала
			учиться на доктора философии, и теперь мне нужно было защитить диссертацию. Я прилетела из Лос-Анджелеса в
			Лондон за день до защиты. Моя ученая степень, мое будущее, все мои усилия, тысячи долларов были на кону,
			когда я вошла в аудиторию. Все походило на зал суда; профессора сидели прямо передо мной, научный
			руководитель сидел между нами. Час настал.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бывает, мы готовимся всю жизнь к какому-то определенному моменту. Бог готовился к <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Своему решающему часу</span> с основания мира. Начиная с первого
			чуда Христа в Евангелии от Иоанна, читателю сообщают, что Иисус знал о том, что Его час непременно наступит:
			«Еще не пришел <span class="Italic _idGenCharOverride-1">час Мой</span>» (Ин. 2:4). Мы можем проследовать по
			пути Иисуса ко кресту, следуя за высказываниями о «Его часе» (см. Ин. 7:30; 8:20; 12:23, 27; 13:1; 17:1).
			Приближаясь все ближе к пасхальной пятнице, Иисус начинает понимать, что Его час наконец приближается:
			«Перед праздником Пасхи <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Иисус, зная, что пришел час Его</span>
			перейти от мира сего к Отцу…» (Ин. 13:1). Иоанн хочет, чтобы мы знали: Иисус всегда контролирует ситуацию и
			подчиняется Отцу. Таков был план, и Он выполняет задуманное. Час Его славы был на кресте, поэтому <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Его страдания</span> снова и снова описываются как Его слава (см.
			Ин. 12:23; 13:31, 32; 17:1, 4). Вечные небесные часы пробили час искупления для человечества. Все было
			осуществлено по Божьему искупительному плану: «Но когда пришла полнота времени, Бог послал Сына Своего
			[Единородного], Который родился от жены, подчинился закону, чтобы искупить подзаконных, дабы нам получить
			усыновление» (Гал. 4:4, 5). Всему свое время (см. Еккл. 3:1). Рождение и смерть Иисуса были спланированы, и
			Он добровольно подчинился этому плану, потому что любит вас и меня. Его час пришел. Он прошел через
			испытания и победил. Сегодня Иисус приглашает нас довериться Его плану и Его любви.</p>
		<p class="дата_-right">26 января</p>
		<p class="заголовок">Его владение</p>
		<p class="_стих">Не делайте вреда ни земле, ни морю, ни деревам, доколе не положим печати на челах рабов Бога
			нашего (Откр. 7:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В нашей миссионерской организации «Иисус 101» мы используем почтовый штемпель с адресом
			нашего вебсайта и другой важной информацией, чтобы отмечать книги и другие материалы, принадлежащие
			организации. Печать или штамп обозначает принадлежность. Приходя к надгробию моих родителей, я нахожу
			успокоение, читая выгравированный на нем библейский текст: «Не бойся, ибо Я искупил тебя, назвал тебя по
			имени твоему; <span class="Italic _idGenCharOverride-1">ты Мой</span>» (Ис. 43:1). Они почили во Христе до
			дня Его Второго пришествия, полностью уверенные в том, что принадлежат Ему. Вы и я можем жить с той же
			уверенностью.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда дело касается будущего и событий последнего времени, я понимаю, что многие люди живут
			в страхе и беспокойстве. Благодаря Крови Христа у нас есть абсолютные гарантии, поэтому Иисус призывает нас
			выбрать веру вместо страха. Одна из этих гарантий заключается в том, что <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мы принадлежим Ему</span>! Седьмая глава Откровения начинается с
			описания четырех ангелов, стоящих на четырех углах земли, удерживающих четыре разрушительных ветра, пока на
			чела рабов Бога не будут положены печати (см. Откр. 7:1). Бог контролирует <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span>! Он решает, что и когда должно произойти, и все это
			служит целям спасения. Бог посылает ангела, который положит печать на каждого из Божьих рабов перед тем, как
			последние испытания придут на землю. Проиллюстрировать это можно, представив себе кольцо-печатку (такое
			кольцо часто использовалось в первом веке), с помощью которого делается отпечаток имени Бога и Агнца на челе
			каждого из Божьих людей. Эта печать сообщает всей Вселенной заявление Господа: «Этот человек принадлежит
			Мне!» Это символ защиты и принадлежности. Через все повествование книги Откровение Божьи слуги, поклявшиеся
			в верности Агнцу, несут на себе печать принадлежности Ему (см. Откр. 9:4; 14:1; 22:4). Святой Дух
			свидетельствует нам, что мы Его и что у нас есть наследство, гарантированное Агнцем (см. Еф. 1:13, 14; 4:30;
			2&#160;Кор. 1:21, 22). Другими словами, печать дает нам заверение в искуплении тех, кто доверился заслугам
			Христа. «Познал Господь <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Своих</span>» (2&#160;Тим. 2:19). Всякий
			раз, когда вы сталкиваетесь с болезнью, смертью, трудностями, испытаниями или неопределенностью, верьте, что
			Господь говорит вам: «Ты мой!»</p>
		<p class="дата_-left">27 января</p>
		<p class="заголовок">Его оценка</p>
		<p class="_стих">Истинно говорю вам, что эта бедная вдова больше всех <br />положила (Лк. 21:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мой муж был маленьким мальчиком, он часто приносил разные подарки своей любимой маме.
			Он собирал блестящие бумажки на улице, приносил ей угощение с праздников, на которых бывал. Его мать всегда
			принимала эти подарки с большой признательностью. Однажды он решил подарить ей мороженое. Чтобы донести
			подарок до дома, он положил мороженое в карман. Когда он пришел домой, угощение уже растаяло. Мама сняла с
			него его маленькие штанишки и до того, как застирать пятно, лизнула карман и сказала: «Это мороженое такое
			вкусное, спасибо тебе за то, что принес его!»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус показал нам, что Бог оценивает наши подарки независимо от их ценности. Бог видит
			сердце и знает мотив наших действий. Иисус строго предупреждал о том, чтобы мы не становились как лицемерные
			книжники, которые ходили в длинных одеждах, подчеркивая свой социальный и религиозный статус, и любили
			сидеть на лучших местах в синагогах и на пиршествах (см. Лк. 20:46, 47). Иисус также неодобрительно
			высказывался в отношении того, что они обкрадывают вдов и любят долго молиться, чтобы впечатлить окружающих
			(ст. 47). Рассказав об этом, Лука переходит к описанию того, как Иисус увидел женщину, которая сильно
			отличалась от книжников: «Взглянув же, Он увидел богатых, клавших дары свои в сокровищницу; увидел также и
			бедную вдову, положившую туда две лепты» (Лк. 21:1, 2). Еврейские источники сообщают нам, что в женском
			дворе располагалось тринадцать ящиков, куда можно было положить пожертвование для храмовой сокровищницы.
			Богачи клали туда солидные пожертвования. А бедная вдова опустила всего две <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">лепты</span>, самую мелкую еврейскую монету из всех, бывших тогда в
			ходу. Иисус при всех оценивает ее дар, говоря, что «эта бедная вдова больше всех положила» (ст. 3). Богачи
			отдавали излишки, она же положила свои средства на пропитание (ст. 4). Когда дело касается вашего ответа на
			Божью нескончаемую любовь, не взвешивайте свои таланты, деньги, силы, время и ресурсы, сравнивая себя с
			другими людьми. Бог знает ваше сердце и рад видеть ваш горячий ответ на Его любовь. Ваши дары Его Царству
			трогают Божье сердце, даже если они&#160;— как растаявшее мороженое. Он отдал <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span>, всего Себя, покинул Свое место славы, чтобы приобрести
			наше спасение. Давайте в ответ принесем Ему все, что у нас есть!</p>
		<p class="дата_-right">28 января</p>
		<p class="заголовок">Его родословная</p>
		<p class="_стих">…Еносов, Сифов, Адамов, Божий (Лк. 3:38).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В последнее время сильно выросло число компаний, специализирующихся на тестах ДНК. Это
			отражает наше растущее желание узнать больше о своих корнях. Интерес к установлению генеалогии возродился
			вновь. «Генеалогия&#160;— это наука о происхождении и истории земли. Специалисты по генеалогии составляют
			списки предков, которые оформляют в виде таблиц родословных или в других письменных формах. Слово
			„генеалогия“ происходит от двух греческих слов&#160;— одно значит „раса“ или „семья“, а другое&#160;—
			„теория“ или „наука“. Таким образом, получается „прослеживаемая родословная“, наука, изучающая историю
			семьи» (<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Encyclopedia Britannica</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1"> Online, Leslie Gilbert Pine</span>, «Genealogy»)</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Лука представляет нам обширную генеалогию Иисуса, записав ее между историями о Его крещении
			(см. Лк. 3:21, 22) и об искушении в пустыне (см. Лк. 4:1–13). Евангелист начинает эту часть повествования с
			указания на то, что Иисусу было около тридцати лет, когда Он начал свое общественное служение. В тридцать
			лет человек считался полностью достигшим зрелости, соответственно, он мог брать на себя взрослые обязанности
			и занимать высокие государственные должности (см. пример Иосифа в Быт. 41:46 и Давида во 2&#160;Цар. 5:4). В
			то время как Матфей представляет родословие Иисуса от Авраама (см. Мф. 1:2), Лука прослеживает его еще
			дальше&#160;— до самого Адама, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">сына </span>Божьего. Это еще одно
			указание на то, что все человечество включено в план спасения (Лк. 3:23–38). Перечисляя предков Иисуса в
			обратном порядке, Лука показывает Его частью человеческой расы, отслеживая Его родословную вплоть до первого
			человека&#160;— Адама, сына Божьего, тем самым подчеркивая небесный первоисточник человечества. Мы были
			сотворены по образу Божьему (см. Быт. 1:26). Никогда не позволяйте никому говорить, что вы хуже других. Вы —
			дитя Божье, созданное по Его образу! Несмотря на Свое чудесное рождение (см. Лк. 1:35; 3:22), Иисус стал
			един с нами, чтобы стать вторым Адамом и одержать победу для всего человечества, ведь первый Адам подвел нас
			(см. 1&#160;Кор. 15:45; Рим. 5:19). Иисус был полностью Богом и полностью человеком. Вы болезненно осознаете
			свои неудачи и несоответствие критериям чада Божьего? Иисус&#160;— наш Представитель, Чьи послушание и
			смерть приписаны нам. В <span class="Italic _idGenCharOverride-1">совершенном</span> Сыне Божьем мы приняты
			как дети Бога. Хвала Иисусу, нашему Спасителю!</p>
		<p class="дата_-left">29 января</p>
		<p class="заголовок">Его заинтересованность в нас</p>
		<p class="_стих">Не бойтесь: вы дороже многих малых птиц (Лк. 12:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">К тому времени, когда мне исполнилось шесть лет, мама спасала мою жизнь множество раз. Она
			спасла меня, когда я тонула в бассейне, она пробежала много километров, когда я истекала кровью, и она
			отвозила меня в больницу несколько раз, когда я не могла дышать из-за приступов астмы. И это только
			несколько случаев. Ребенком я была уверена в одном&#160;— я очень ценна в глазах моих родителей. И это
			осознание сформировало мое отношение к Богу.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">То, как Бог ценит каждого из нас, должно быть источником нашей уверенности. Иисус
			использовал образы природы, чтобы напомнить, что Бог заботится о самых маленьких цветах и животных. Мы же
			для Него гораздо ценнее. Объясняя большее через меньшее, Иисус использовал стиль аргументации, называемый
			«насколько больше». Он заверял Своих учеников, что если Бог заботится о самых малых птицах, то <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">насколько больше</span> Он печется о людях, созданных по Его образу!
			Я люблю этот текст: «Не пять ли малых птиц продаются за два ассария? и ни одна из них не забыта у Бога… Не
			бойтесь: вы дороже многих малых птиц» (Лк. 12:6, 7). Другими словами, если Бог печется об этих птичках, пять
			из которых продаются за две монетки, насколько же больше Бог заботится о вас! Его любовь и заверение в том,
			насколько мы значимы для Него,&#160;— гарантия того, что Он знает нас и заботится о нас. Зачем бояться, если
			мы знаем, насколько высоко Он нас ценит? Этот текст говорит о том, что, даже сталкиваясь с преследованиями,
			трудностями и лишениями, мы никогда не должны ставить под сомнение Божью заинтересованность в нас. Он
			является непререкаемым Авторитетом, и Его мудрость превосходит наше понимание ситуаций, с которыми мы
			сталкиваемся в нашей жизни. Мы всегда можем рассчитывать на то, что Он заботится о нас. Мы никогда не
			забыты! Он знает все о нас. У нас даже «волосы на голове все сочтены» (ст. 7). Он знает о каждой ране,
			каждой слезе, каждой печали. Ему небезразличны наши горести. Не забывайте, что Он настолько высоко оценил
			нас, что отдал Свою жизнь, чтобы спасти наши. В трудные дни посмотрите на птиц и вспомните, как высоко Бог
			ценит вас. Да, в Его глазах вы намного ценнее многих малых птиц!</p>
		<p class="дата_-right">30 января</p>
		<p class="заголовок">Его единство</p>
		<p class="_стих">Я в них, и Ты во Мне; да будут совершены<span class="CharOverride-19">́</span> воедино, и да
			познает мир, что Ты послал Меня и возлюбил их, как возлюбил Меня (Ин. 17:23).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды я принимала участие в спутниковой евангельской программе. Много людей собирались
			вместе, чтобы спланировать и организовать встречи, которые будут транслироваться по телевидению, возвещая
			Евангелие Иисуса Христа. Самой вдохновляющей частью этого опыта была возможность наблюдать за тем, как люди
			с самым разным жизненным опытом и уникальными навыками объединились вместе с единым желанием&#160;—
			поделиться вестью о Божьем искуплении через Иисуса Христа и Его любовью к людям.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иоанн записал молитву Иисуса, которую называют «молитвой Первосвященника» (см. Ин. 17). В
			ней Он просит Отца, чтобы Его последователи могли объединиться с миссионерской целью: «Да будут все едино,
			как Ты, Отче, во Мне, и Я в Тебе, так и они да будут в Нас едино,&#160;— <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">да уверует мир, что Ты послал Меня</span>» (Ин. 17:21). Каждый
			возлюбленный верующий уникален в глазах Бога, и Он не просит нас отказаться от нашей дарованной Им же
			индивидуальности. Задача единства всегда в том, чтобы об Иисусе узнали во всем мире. Иисус продолжает: «Я в
			них, и Ты во Мне; да будут совершены<span class="CharOverride-17">́</span> воедино [букв. „доведенные до
			совершенства в единстве“], и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">да познает мир, что Ты послал Меня и
				возлюбил их, как возлюбил Меня</span>» (ст. 23). Назначение единства не в том, чтобы сделать всех
			однообразными, а в том, чтобы мы вместе могли донести другим благую весть о том, что сделал Иисус, как
			возлюбил этот мир. Это большая привилегия&#160;— быть частью группы людей, чья главная задача&#160;—
			провозглашение любви Божьей, проявленной через Иисуса. Между прочим, вы обращали внимание на то, что в этом
			стихе сказано&#160;— Бог хочет, чтобы вы знали о Его любви к вам? И что Отец любит вас так, как любит
			Иисуса? Вот это новость! Но это еще не все. Он хочет, чтобы вы вечно были с Ним! «Отче! которых Ты дал Мне,
			хочу, чтобы там, где Я, и они <span class="Italic _idGenCharOverride-1">были со Мною</span>» (ст. 24). Я
			отношу этот текст на свой счет: «Я хочу, чтобы <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Элизабет</span>
			была там, где Я». Вставьте в текст свое имя, ведь Бог очень хочет, чтобы вы были с Ним! Давайте будем частью
			объединенного Иисусом сообщества, цель которого&#160;— поделиться вестью о Нем с миром!</p>
		<p class="дата_-left">31 января</p>
		<p class="заголовок">Его доброта</p>
		<p class="_стих ParaOverride-10">А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте <br />проклинающих вас,
			благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца <br />вашего
			Небесного (Мф. 5:44, 45).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Одним из героев веры анабаптистов<span class="Сноска CharOverride-20"><span
					id="footnote-017-backlink"><a class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-017">**</a></span></span> был человек по имени Дирк
			Виллемс из Нидерландов. Из-за своей новой веры и повторного крещения он был осужден и арестован. Ему удалось
			бежать из тюрьмы и пересечь замерзшее озеро. Но стражник, заметивший его побег, побежал за ним и провалился
			в ледяную воду. Тонущий взывал о помощи. Виллемс понимал, какую цену заплатит за помощь стражнику, но не мог
			поступить иначе. Он помог своему преследователю выбраться из ледяной воды, был схвачен и в итоге сожжен на
			костре.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Божья любовь к людям послужила причиной плана спасения, что значило, что Иисус умер вместо
			нас, когда мы не хотели иметь с Ним ничего общего. «Но Бог Свою любовь к нам доказывает тем, что Христос
			умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). Мы не заслуживали этого и не заслуживаем сейчас.
			Именно благодаря этому пониманию последователи Иисуса наделены силой любить своих врагов и молиться за тех,
			кто их преследует. Божья доброта наполняет сердца верующих и изливается в мир, даже на тех, кто делает их
			жизнь трудной. Мы призваны любить врагов, а не мстить им (см. Мф. 5:39, 44). Обратите внимание, что слово
			«враг» в единственном числе (ст. 43) в следующем тексте заменено на «враги» во множественном числе (ст. 44).
			У слушателей Иисуса было много врагов, среди них римляне и сборщики налогов (мытари). Тем не менее,
			используя множественное число без всяких исключений, Иисус делает всеохватывающее заявление: «А Я говорю
			вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за
			обижающих вас и гонящих вас, да будете сынами Отца вашего Небесного, ибо Он повелевает солнцу Своему
			восходить над злыми и добрыми и посылает дождь на праведных и неправедных» (ст. 44, 45). Практический способ
			любить наших врагов&#160;— молиться за них, подражая нашему Небесному Отцу, Который по Своей доброте
			посылает солнце и дождь на тех, кто поклоняется Ему, и на тех, кто этого не делает. Пусть дарованная нам
			Иисусом любовь изливается на наших ближних, даже на тех, кто преследует нас.</p>
		<p class="дата_-left">1 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его свет</p>
		<p class="_стих">Я&#160;— свет миру (Ин. 9:5).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я испытала незабываемые впечатления в Новой Зеландии, куда приезжала выступить в приюте для
			женщин. Я надеялась, что в перерыве между выступлениями смогу посетить Пещеры светлячков Вайтомо. Благодаря
			доброте и усилиям пригласивших меня людей моя мечта сбылась. В маленькой лодке мы заплыли в очень темную
			пещеру. Гид попросил нас не издавать ни звука. Пока мы сидели в тишине и темноте, меня начали переполнять
			эмоции. Мне доводилось слышать об излучающих свет светлячках, населяющих эти пещеры, но увидеть их своими
			глазами для меня было все равно что увидеть чудо! Когда лодка проплыла в более просторную часть пещеры, над
			нами загорелись тысячи крохотных ярких огоньков. Мы как будто смотрели на усыпанное звездами ночное небо. И
			вновь я поразилась красоте Божьего творения!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть что-то такое в темноте, что заставляет свет сиять еще светлее. Иисус говорит о Себе:
			«Я&#160;— свет миру» (Ин. 9:5). Затем Он исцеляет слепого человека, который прозревает не только физически,
			но и духовно, становясь единственным человеком в Евангелии от Иоанна, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">поклоняющимся</span> Иисусу. Слова, которыми слепой человек
			описывает Иисуса, показывают его прогресс на пути к духовному прозрению. Он называет Иисуса человеком (ст.
			11), затем пророком (ст. 17), говорит, что Он пришел от Бога (ст. 33), и так далее. И наконец, он начинает
			верить в Христа как Спасителя и поклоняется Ему (ст. 38). С другой стороны, фарисеи, считавшие себя зрячими,
			оказываются <span class="Italic _idGenCharOverride-1">слепыми </span>(ст. 39–41), объявляя себя потомками
			Моисея, а не Иисуса (ст. 28). Они называют Иисуса «грешником» (ст. 24) и выгоняют бывшего слепого из
			синагоги во имя Моисея и соблюдения субботы. Иногда духовную тьму можно встретить даже в религиозных кругах.
			Мы слепнем, когда кто-то или что-то кроме Иисуса становится объектом нашего поклонения, даже если это что-то
			религиозное, как в случае с фарисеями. Только Иисус дает мир. Он&#160;— Свет, озаряющий наш разум и
			разгоняющий сомнения и страхи. Он&#160;— Свет нашей жизни и мира!</p>
		<p class="дата_-right">2 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его прикосновение</p>
		<p class="_стих">Иисус, простерши руку, коснулся его и сказал: хочу, очистись. <br />И он тотчас очистился от
			проказы (Мф. 8:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мой друг Стиви, проходя через трудный период жизни, решил сосредоточиться на помощи
			окружающим. Он основал миссионерскую организацию «Объятия для человечества». Выходя на улицы несколько раз в
			неделю, Стиви помогает бездомным или просто выслушивает их. Если это уместно, он обнимает тех, кто уже
			забыл, что такое объятие. Многие из этих людей не прикасались к другому человеку уже очень давно. Они
			приятно удивлены и благодарны за такое проявление доброты.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В первом веке проказа была болезнью, изгонявшей своих жертв из общества. Такие люди
			считались нечистыми, к ним нельзя было прикасаться (см. Лев. 13, 14), и они должны были покинуть свой дом.
			Прокаженный должен был носить клеймо ужасной и заразной болезни. Поэтому прокаженный, подошедший к Иисусу,
			не был уверен в том, что Иисус даже выразит желание исцелить его (см. Мф. 8:1–4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Евангелиях некоторые величайшие поступки Иисуса в отношении людей не так обсуждаемы, как
			другие чудеса. Читая об этом событии, давайте обратим внимание на отношение Иисуса к больному человеку:
			«Иисус, простерши руку, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">коснулся его</span>» (Мф. 8:3). Он
			дотронулся до человека, к которому было запрещено и небезопасно прикасаться! Сын Божий никогда не становился
			нечистым или запятнанным болезнью. Наоборот, Он даровал жизнь и здоровье. Он исцелял тело, разум и душу. В
			этом случае <span class="Italic _idGenCharOverride-1">прикосновение</span> Иисуса показывало Его <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">желание</span> дотянуться и до этой категории людей, отчужденных от
			общества. Скорее всего, у вас нет проказы, но вы можете страдать от зависимости, последствий греховного
			прошлого, нездоровых отношений или чего-то еще, что омрачает вашу жизнь или жизнь ваших близких. Пусть эта
			история даст вам уверенность в том, что Иисус хочет дотронуться до самых темных сторон нашей жизни, принеся
			исцеление. Прикосновение Иисуса демонстрирует нам Его любовь и сострадание!</p>
		<p class="дата_-left">3 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его пища</p>
		<p class="_стих">Иисус же сказал им: Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне <br />не будет алкать, и верующий в
			Меня не будет жаждать никогда (Ин. 6:35).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Приходилось ли вам испытывать сильный голод? Самый близкий к этому опыт я пережила, когда мы
			только приехали в Соединенные Штаты много лет назад. Поначалу нам трудно было найти работу, и мы зависели от
			церкви, где нам каждую неделю выдавали коробку с едой: хлебом, сыром, рисом, фасолью и т. п. Однажды я
			открыла холодильник и обнаружила там только немного хлеба и сыра, больше ничего. Я благодарна Богу за то,
			что Он поддержал и благословил нас. Понемногу дела пошли в гору.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Хлеб в первом веке не был так доступен, как сейчас, и многие работали за кусок хлеба каждый
			день. Когда Иисус совершил чудо насыщения множества народа (см. Ин. 6:1–13), люди восприняли Его как
			пророка, подобного Моисею: «Это истинно Тот Пророк, Которому должно прийти в мир» (см. Втор. 18:15; Ин.
			6:14). Люди хотели убедиться в том, что Он есть Тот, Которого все ждали, поэтому они попросили Его показать
			еще одно знамение, чтобы окончательно убедиться в том, что это Мессия (см. Ин. 6:30, 31). Они вспомнили о
			манне&#160;— Бог послал Своему народу еду и воду в пустыне через Моисея. Собирается ли Иисус проявить Себя,
			сделав то же самое? Иисус объяснил, что Он есть истинный Хлеб с небес, дающий жизнь миру (ст. 32, 33). В
			шестнадцатой главе книги Исход говорится о том, как Бог посылал манну, которую Израиль собирал каждый день,
			потому что она быстро портилась. Только в шестой день они собирали еще и на субботу, в которую отдыхали,
			вспоминая небесного Кормильца. Но настоящий Хлеб с небес, на Которого указывала манна, дает постоянное и
			непрекращающееся подкрепление. «Я есмь хлеб жизни; приходящий ко Мне не будет алкать, и… не будет жаждать
			никогда» (ст. 35). В Евангелии от Иоанна это первое выразительное утверждение «Я есмь», за которым следует
			метафора, характеризующая личность Иисуса. Человеческие сердца всегда ищут «пищи», хотя часто не там, где
			следует. Но Иисус навсегда утоляет наши голод и жажду. В Нем мы находим освобождение от грехов, уверенность,
			радость и смысл жизни и истинное подкрепление. Он наше «все во всем». Иисус&#160;— наш Хлеб, подкрепление
			для наших душ. Будем вкушать его каждый день!</p>
		<p class="дата_-right">4 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его пища</p>
		<p class="_стих">Не Моисей дал вам хлеб с неба, а Отец Мой дает вам истинный хлеб с небес (Ин. 6:32).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мой муж вырос в семье из восьми человек. Его родители были очень гостеприимными, поэтому за
			их столом обычно сидело много нуждающихся людей. Семья моего мужа не была богатой, но каким-то образом им
			хватало еды и для себя, и для гостей. Его братья и сестры утверждали, что никогда не видели чудесного
			умножения пищи своими глазами. Но они всегда были уверены в том, что зачастую Бог чудом приумножал еду,
			чтобы ее хватило на всех.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Евангелист Иоанн описывает долгую беседу Иисуса с людьми, последовавшую за насыщением пяти
			тысяч человек (см. Ин. 6:26–58). Накормленные чудесным образом, эти люди просят Иисуса дать им еще одно
			знамение, чтобы им уверовать в Него. Они сказали: «Отцы наши ели манну в пустыне» (ст. 31). Бог давал им
			манну, поддерживая их в пустыне день ото дня сорок лет. Мне очень нравится история о манне, записанная в
			шестнадцатой главе книги Исход; пожалуйста, найдите время, чтобы прочитать ее. Может быть, я бы
			присоединилась к беспокойным людям, которые пытались собрать запас больше, чем на один день, из-за
			неуверенности в том, что Бог даст им манны и завтра… Отдыхала бы я в субботний день, прославляя верность
			небесного Кормильца по отношению к Его детям? В шестой главе Евангелия от Иоанна Иисус открывает, что манна
			указывала на Него&#160;— истинный Хлеб, пришедший с небес от Бога. Физическая еда в пустыне указывала на
			духовную пищу. Первая была временной, вторая&#160;— источник вечного подкрепления. Иисус сказал: «Я хлеб
			живой, сшедший с небес; ядущий хлеб сей будет жить вовек; хлеб же, который Я дам, есть Плоть Моя, которую Я
			отдам за жизнь мира» (ст. 51). Бог с любовью заботится обо всех наших нуждах, физических и духовных. Давайте
			доверять Его верности нам, сбросив все страхи к подножию креста. «Тот, Который Сына Своего не пощадил, но
			предал Его за всех нас, как с Ним не дарует нам и всего?» (Рим. 8:32).</p>
		<p class="дата_-left">5 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его всеведение</p>
		<p class="_стих">Всё же сие было, да сбудется реченное через пророка (Мф. 21:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Следуя призыву служить Господу, мы решили переехать в другой город, где заработок был бы
			значительно меньше, чем на предыдущем месте. Размышляя о том, удастся ли оплачивать жилье, мы решили узнать
			все на месте. Когда мы приехали, у нас возникло побуждение помолиться. Разузнав о доме, который нам очень
			понравился, мы рассчитали, во сколько он нам обойдется. Я покидала это место со слезами благодарности, ведь
			плата за аренду оказалась вдвое меньше того, что приходилось выплачивать за жилье раньше, и мы могли легко
			ее себе позволить. Но, разумеется, Бог знал это до нас!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">Мы можем быть уверены в том, что Бог все знает и
				заботится обо всем заранее. </span>История, описывающая Его триумфальный въезд в Иерусалим, показывает,
			что он заранее знал о том, как должны развиваться события, и позаботился об этом. Иисус отправил двух
			учеников: «Пойдите в селение, которое прямо перед вами; и тотчас найдете ослицу привязанную и молодого осла
			с нею; отвязав, приведите ко Мне» (Мф. 21:2). Иисус подробно объяснил, что говорить, если кто-нибудь начнет
			задавать им вопросы. Это единственный раз, когда Иисус ехал верхом. Он всегда ходил пешком, тем не менее
			несколько последних километров ему нужно было проехать на осленке, чтобы выполнить одно конкретное
			пророчество. Матфей подчеркивает, что это было пророчество из книги Захарии 9:9 (вместе с Ис. 62:11): «Всё
			же сие было, да сбудется реченное через пророка, который говорит: „Скажите дщери Сионовой: се, Царь твой
			грядет к тебе кроткий, сидя на ослице и молодом осле, сыне подъяремной“» (Мф. 21:4, 5). Некоторые
			исследователи заявляют, что Иисус договорился с хозяином животных заранее, но даже в этом случае суть не
			меняется. Иисус знал пророчество; Он планировал исполнить это конкретное пророчество; Он знал, где взять
			животное; и Он дал ясные указания Своим ученикам. Каждая часть служения Христа следовала Божественному плану
			даже в самых мельчайших деталях. Будьте уверены в том, что Бог заботится обо всем, что необходимо нам для
			нашего спасения и повседневной жизни. Он всегда идет <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">впереди</span> нас!</p>
		<p class="дата_-right">6 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его дети</p>
		<p class="_стих">Цари земные с кого берут пошлины или подати? с сынов ли своих, или с посторонних?.. Сыны
			свободны (Мф 17:25, 26).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Одним из самых потрясающих событий во время моей поездки на Святую Землю было посещение
			прекрасного Галилейского озера, по которому Иисус и Его ученики проплывали так много раз. Там водится
			рыба<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> </span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">Chromis
				Simonis</span>, названная в честь Симона Петра. У нее большой рот, в который может отлично поместиться
			статир&#160;— серебряная монета, равная двум драхмам или одному шекелю. Контекстом для нашего сегодняшнего
			библейского текста служит история о монете для оплаты храмового налога, чудесным образом найденной во рту
			рыбы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Произошла эта история в Капернауме. Сборщики податей спросили Петра: «Учитель ваш не даст ли
			дидрахмы?» (Мф. 17:24). Петр ответил утвердительно. Этот налог был податью на храм, которая ожидалась от
			всех мужчин, достигших двадцати лет. Но были и исключения. Например, священники не должны были его платить.
			О храмовом приношении было сказано в законе (см. Исх. 30:11–16). Оно составляло полшекеля на человека и шло
			на содержание храма. Позже между Иисусом и Петром состоялся интересный разговор, напоминающий нам о том, что
			мы дети Божьи. «Иисус, предупредив его, сказал: как тебе кажется, Симон, цари земные с кого берут пошлины
			или подати? с сынов ли своих, или с посторонних?» (ст. 25). Петр ответил, что земные правители берут налоги
			с чужих, а не со своих детей. В этой метафоре Бог представлен Царем, а Иисус и ученики&#160;— Его сыновьями.
			В ответ Иисус заключил: «Итак, сыны свободны» (ст. 26), имея в виду, что Он и Его последователи не должны
			платить за вход в дом Отца. Храм и его система жертвоприношений станут не нужны, когда это служение найдет
			воплощение в жертве Иисуса Христа. И все же, чтобы не обострять ситуацию, Петр получил помощь от Бога,
			поймав рыбу со статиром во рту. Этой монеты с лихвой хватило на то, чтобы уплатить налог и за Иисуса, и за
			Петра (ст. 27). Мы не чужие! Мы <span class="Italic _idGenCharOverride-1">дети</span> Царя Вселенной, и Он
			обеспечивает нас всем необходимым.</p>
		<p class="дата_-left">7 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его вмешательство</p>
		<p class="_стих">Не заботьтесь, как или что<span class="CharOverride-19">́</span> сказать; ибо в тот час дано
			будет вам, что<span class="CharOverride-19">́</span> сказать (Мф. 10:19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Меня рассмешила заметка, написанная в моей учебной Библии (<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Zondervan NASB Study Bible</span>) напротив текста из Мф. 10:19:
			«„Не заботьтесь, как или что сказать“ нельзя использовать в качестве оправдания плохой подготовки к
			проповеди». Изучая эту тему, я находила похожие наставления и в других книгах, помогающих лучше понять
			Священное Писание. Несмотря на то, что этот текст часто используют неправильно, в нем содержится важное
			обещание Иисуса.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Прежде чем произнести эти слова, Иисус уже объяснил ученикам все о гонениях и
			противодействии, с которыми столкнутся Его последователи, когда их предадут в суды и синагоги (см. Мф.
			10:17). И теперь Иисус продолжает: «И поведут вас к правителям и царям за Меня, для свидетельства перед ними
			и язычниками» (ст. 18). Даже эти незапланированные и, возможно, неприятные встречи с властями и
			высокопоставленными лицами будут использованы Богом как возможности рассказать неверующим об Иисусе.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус продолжил объяснением, что в этих трудных ситуациях устное свидетельство будет
			обязательным. И здесь Иисус заявляет, что наш Отец, Которому мы доверяем в наших ежедневных нуждах (см. Мф.
			6:25–34), позаботится о том, что нам сказать в критический момент. Это самое обнадеживающее заверение&#160;—
			независимо от социального статуса или умственных способностей последователей Иисуса Бог вмешается и пошлет
			Божественную помощь. «Ибо не вы будете говорить, но Дух Отца вашего будет говорить в вас» (Мф. 10:20).
			Следовательно, «не заботьтесь, как или что́ сказать; ибо в тот час дано будет вам, что́ сказать» (ст. 19).
			Иисус говорит, что нам не нужно беспокоиться о нашем свидетельстве даже перед высокопоставленными
			чиновниками. Мы будем говорить об Иисусе, и Отец вмешается, чтобы дать Святого Духа в этой ситуации. Да, Бог
			обеспечивает нас едой и одеждой (см. Мф. 6:25–34), и Он точно так же дает нам слова, чтобы
			засвидетельствовать об Иисусе (см. Мф. 10:18–20). Поэтому «не заботьтесь» и доверьтесь вмешательству Святого
			Духа.</p>
		<p class="дата_-right">8 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его ответ</p>
		<p class="_стих">Написано: «не хлебом одним будет жить человек, <br />но всяким словом, исходящим из уст Божиих»
			(Мф. 4:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В моей юности мы вместе с родственниками каждый год устраивали лагерь на пляже. Мы
			устанавливали маленькую палаточную деревеньку. Один из моих дядей сделал огромную рукодельную палатку из
			металлических шестов и брезента. Все наши палатки могли поместиться в ней. Я все еще помню лето, когда нас
			накрыл сильный шторм, и мы все укрылись в этой надежной палатке. Она была крепкой и устояла.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда нас накрывает шторм искушений, испытывается стержень нашей веры, которая определяет,
			упадет наша «палатка» или нет. Когда Иисус был искушаем дьяволом в пустыне, Он отвечал Своему сопернику
			словами из Писания (см. Мф. 4:1–11). Дьявол искушал Иисуса, чтобы Он засомневался в Своем <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">статусе</span>, Божьей <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">заботе, защите и замысле</span>. «Если Ты Сын Божий…» (ст. 3, 6).
			Иисус слышал голос с неба, подтвердивший, что Он&#160;— Сын Божий (см. Мф. 3:17). Первое, что делает
			дьявол,&#160;— пытается поставить под сомнение положение Иисуса. Кстати, позже на кресте Он был искушаем в
			той же манере: «Если Ты Сын Божий, сойди с креста» (Мф. 27:40). Во-вторых, доверится ли Сын Отцу в том, что
			Тот позаботится о Нем, или должен будет сделать это Сам (см. Мф. 4:3)? В-третьих, нужно ли Ему испытать
			Божью защиту или Он уверен, что Отец рядом (ст. 5, 6)? Действительно ли Бог контролирует Его жизнь? И в
			конце концов, дьявол искушает Иисуса избежать мук креста и последовать другому плану (ст. 9), допуская, что
			искупления можно добиться другим образом. На все эти искушения Иисус ответил мудростью Библии. Из Его слов
			понятно, что есть четыре столпа веры, которые держат нашу палатку духовной жизни, когда ударяет шторм
			искушений: 1) вы дитя Божье, и Он любит вас; 2) Бог позаботится обо всех ваших нуждах, физических и
			духовных; 3) Бог держит все под контролем и не допустит ничего, что не послужило бы вашему росту и
			искуплению; и 4) у Него есть точный план для вашей жизни. Аминь!</p>
		<p class="дата_-left">9 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его одеяние</p>
		<p class="_стих">Советую тебе купить у Меня… белую одежду, чтобы одеться <br />и чтобы не видна была срамота
			наготы твоей (Откр. 3:18).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды у меня возникла идея наглядного пособия, чтобы сделать мою проповедь запоминающейся.
			Чтобы проиллюстрировать значение притчи о брачном пире и человеке без праздничной одежды (см. Мф. 22:1–14),
			я принесла большие белые мусорные мешки, чтобы каждый в церкви мог надеть их. В тот день в церкви собралось
			больше тысячи человек. Полная церковь одетых в белое людей&#160;— это было интересное зрелище. Мы устроили
			сценку, в которой единственный одетый в черное человек был выведен из зала потому, что отказался надеть
			данную ему одежду.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Эта притча&#160;— не единственное место в Библии, где Бог показывает, что наша духовная
			одежда непригодна для неба. В Священном Писании грех представлен как <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">проблема с одеждой</span>. Это началось с Адама и Евы. Согрешив, они
			внезапно увидели, что наги (см. Быт. 3:7). Вместо того чтобы побежать к Богу и просить о прощении и
			восстановлении Его покрова над ними, они решили сшить себе одежду сами, которая не была приемлема для
			Творца. Раз за разом Бог предлагает одежды спасения, которые Он для нас приготовил (например, см. Ис.
			61:1–4, 10, 11; Зах. 3:1–5). В Евангелиях притчи вроде записанной в Мф. 22 говорят о том же самом. Даже в
			Лк. 15:22, когда блудный сын вернулся домой, первым распоряжением отца было принести лучшую одежду и одеть
			его. В последней книге Библии Господь призывает Лаодикийскую церковь купить у Него белую одежду (см. Откр.
			3:18), чтобы ее нагота была прикрыта. К сожалению, церковь Лаодикии так горда из-за множества своих духовных
			даров и богатств, что не осознает своей нужды. Ангел Лаодикийской церкви говорит: «Я богат, разбогател и ни
			в чем не имею нужды», на что Бог отвечает: «Не знаешь, что ты несчастен, и жалок, и нищ, и слеп, и наг»
			(Откр. 3:17). Бог решил дать нам Свои одежды праведности, приобретенные высокой ценой&#160;— Кровью Иисуса.
			Примите Его щедрый дар. Одежду спасения нельзя купить в магазине одежды или снять с вешалки нашего
			гардероба. Ее может дать только Бог!</p>
		<p class="дата_-right">10 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его помощь</p>
		<p class="_стих">Знает Отец ваш, в чем вы имеете нужду, прежде вашего <br />прошения у Него (Мф. 6:8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда умер мой отец, меня охватила глубокая печаль. Я не полностью осознавала все уровни
			скорби, через которые проходила. Друг прислал статью, которая очень мне помогла. В ней объяснялось, что,
			теряя родителей, мы проходим через три дополнительных уровня скорби. Теряя первого родителя, мы направляем
			всю свою энергию на оставшегося. Но когда и он умирает, мы заново оплакиваем обоих. Во-вторых, впервые мы
			оказываемся сиротами. В-третьих, поколение перед нами ушло, и мы&#160;— следующие, кто встретится со
			смертью. Сиротство принесло новый, личный уровень скорби. И моментально все библейские тексты о том, что
			Бог&#160;— наш Отец, стали звучать для меня по-новому.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус познакомил учеников с новым и личным пониманием Бога&#160;— «Отец ваш». Он сказал, что
			неверующие пытаются произвести впечатление на Бога своим многословием (см. Мф. 6:7). Но Его ученики не
			должны так делать. Несколько раз во время Нагорной проповеди Иисус говорит о Боге как об Отце учеников (см.
			5:16, 45, 48; 6:1, 4, 6, 8, 9, 14, 15, 18, 26; 7:11). Эти тексты стали для меня очень личными. Обращаясь к
			Богу как к Отцу, я говорю не с далеким божеством, а с Тем, Кто любит меня и заботится обо мне. И используя
			местоимение «ваш», я становлюсь частью общества Божьих детей. Господня молитва разделена на две основные
			части: первая содержит три утверждения о Боге, вторая&#160;— три просьбы о Его помощи. «Да святится имя
			Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе» (Мф. 6:9, 10). <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Твое, Твое, Твое</span>. Наше видение жизни объединяется с Божьим,
			когда мы фокусируемся на Нем, осознаем святость Его имени и желаем, чтобы Его Царство пришло и Его намерения
			были выполнены. Затем мы признаем зависимость от Него, прося ежедневного обеспечения наших физических нужд,
			а также прощения грехов и спасения от искушений (ст. 11–13). Все это предваряется напоминанием Иисуса о том,
			что Отец знает наши нужды еще до того, как мы Его попросим (ст. 8). Мы&#160;— любимые дети Бога. Родители
			любят заботиться о своих детях. Насколько же больше наш Небесный Отец любит заботиться о нас!</p>
		<p class="дата_-left">11 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его источники</p>
		<p class="_стих">Хлеб наш насущный дай нам на сей день (Мф. 6:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Хлеб на каждый день&#160;— это главная нужда, которая сегодня все еще не восполнена во
			многих частях света. АДРА (Адвентистское агентство помощи и развития) дает эту шокирующую информацию на
			своем сайте: «Голод и плохое питание каждый год убивают больше людей, чем ВИЧ, малярия и туберкулез вместе
			взятые. Сегодня в мире почти один миллиард человек голодают, и пища для них&#160;— настоящее спасение»
			(“Hunger &amp; Nutrition,” ADRA, по состоянию на 9 апреля 2019, <a
				href="https://adra.org/impact-areas">https</a><a href="https://adra.org/impact-areas"></a><a
				href="https://adra.org/impact-areas"></a><a href="https://adra.org/impact-areas"></a><a
				href="https://adra.org/impact-areas"></a><a href="https://adra.org/impact-areas"></a><a
				href="https://adra.org/impact-areas"></a><a href="https://adra.org/impact-areas"></a><a
				href="https://adra.org/impact-areas"></a> /hunger-nutrition). Недостаток пищи на каждый день сегодня
			по-прежнему является серьезной проблемой, как и в библейские времена.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Голод и жажда были первыми проблемами, с которыми Израиль столкнулся после пересечения
			Красного моря. Сразу после того, как израильтяне исполнили пылкую песню о спасении (см. Исх. 15:1–21), Бог
			открыл им Себя как Кормилец, сделав горькую воду Мерры сладкой (см. Исх 15:22–27) и дав им хлеб с неба,
			который был назван «манной» (Исх. 16:4, 5). Манна будет сходить с неба каждый день, кроме субботы (напоминая
			о том, что Бог заботится не только о физических, но и о духовных нуждах). «И сказал Господь Моисею: вот, Я
			одождю вам хлеб с неба, и пусть народ выходит и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">собирает
				ежедневно</span>» (ст. 4). В первом веке большая часть людей зависела от своего ежедневного заработка на
			хлеб, который был важной часть их рациона, как показано чудесными насыщениями. Физический хлеб был также
			метафорой для духовного насыщения, что видно из ответа Иисуса искусителю, когда Он цитирует Второзаконие
			8:3: «Написано: „не хлебом одним будет жить человек, но всяким словом, исходящим из уст Божиих“» (Мф. 4:4).
			Уча Своих последователей правильной молитве, Иисус включил в нее просьбу о хлебе на каждый день (см. Мф.
			6:11). Мы также можем просить Бога восполнить наши ежедневные физические, эмоциональные и духовные нужды:
			«<span class="Italic _idGenCharOverride-1">мир</span> дай нам на сей день», «дай нам <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">доверия</span> на сей день», «дай нам <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">веры</span> на сей день», «дай нам <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">радость</span> на сей день». Бог очень хочет восполнить все наши
			нужды. Самое главное, что манна указывает на Иисуса, Который является истинной Манной: «Я хлеб живой,
			сшедший с небес» (Ин. 6:51). О Господь! Дай нам ежедневное и обильное откровение об Иисусе и Его милости!
		</p>
		<p class="дата_-right">12 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его красота</p>
		<p class="_стих">Посмотрите на полевые лилии, как они растут… Говорю вам, что и Соломон во всей славе своей не
			одевался так, как всякая <br />из них (Мф. 6:28, 29).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Моя мама любила природу. В поездках мы часто останавливались, просто чтобы полюбоваться на
			птичье гнездо или цветок, который она заметила у обочины дороги. Каникулы мы обычно проводили на свежем
			воздухе. Она видела Божье великолепие в живости и яркости Его творения. За несколько недель до ее смерти я
			сидела у ее постели, мы говорили о том, как провести ее церемонию прощания. Вместо того чтобы поставить на
			видное место ее портрет, она попросила выставить сделанные ею фотографии птиц. Мы так и поступили. Она
			искренне радовалась красоте природы, провозглашающей Божью любовь, внимание и заботу о Его созданиях.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Бог творил мир, Он хотел окружить Свои создания красотой: «И насадил Господь Бог рай в
			Едеме на востоке, и поместил там человека, которого создал. И произрастил Господь Бог из земли всякое
			дерево, приятное на вид и хорошее для пищи» (Быт. 2:8, 9). Можете вы представить себе Бога, сажающего
			прекрасные деревья, чтобы Его дети могли радоваться окружающей их красоте? Меня поразила эта деталь. Мы
			делаем то же самое для наших детей, окружая их прекрасной атмосферой. Вся красота этого мира была создана
			для нашей радости и для того, чтобы свидетельствовать о величии Бога. Он задумал аромат полей, роскошь
			цветов и песни птиц. Все для нас! «Небеса проповедуют славу Божию, и о делах рук Его вещает твердь» (Пс.
			18:2). Вся природа говорит о горячей любви Бога к нам. С самого начала Он окружил нас красотой, а когда мы
			восстали против Него, Он умер, чтобы заплатить за нас выкуп и возвратить нас к красоте Едема. Иисус
			призывает нас обратить внимание на великолепие цветов&#160;— даже богатый царь Соломон не одевался так, как
			они. И Он объясняет нам&#160;— если Бог так одевает полевые цветы, которые живут день или два, неужели Он не
			позаботится о нас, Его любимых детях? Конечно позаботится! Бог сделал все, что было необходимо для нашего
			вечного спасения и для нынешнего существования. Отбросьте свой страх и беспокойство! Наслаждайтесь Его даром
			красоты, которая говорит о Его постоянной заботе.</p>
		<p class="дата_-left">13 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его лекарство</p>
		<p class="_стих">Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, <br />и это все приложится вам (Мф. 6:33).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Муж и жена обсуждали свое финансовое положение и строили планы, размышляя над тем, что они
			могут себе позволить. Они не знали, что разговор услышал их маленький сын. Несколько часов спустя они
			заметили обеспокоенное выражение на его лице и начали расспрашивать, что случилось. Он рассказал им, как
			понял их разговор. Неудивительно, что он был очень встревожен и обеспокоен тем, что они могут не суметь
			обеспечить его всем необходимым. Они обняли его и заверили, что бояться нечего, и они всегда смогут
			позаботиться о каждой его нужде. Интересно, как часто Бог видел обеспокоенное выражение на моем лице?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Многие из нас склонны к беспокойству. Иисус затронул эту тему в Нагорной проповеди,
			используя три раза форму повелительного наклонения; обычно это выражение переводится «не заботьтесь» (см.
			Мф. 6:25, 31, 34). Он объясняет, что волноваться не нужно, и предлагает лекарство от страхов. Сначала Он
			затрагивает наши самые важные нужды&#160;— пищу и одежду (ст. 25). Он демонстрирует, как Божественный Отец
			заботится о Своем творении, кормя птиц (ст. 26) и одевая цветы (ст. 28). Иисус также указывает на
			бесполезность беспокойства: «Да и кто из вас, заботясь, может прибавить себе росту <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">хотя</span> на один локоть?» (ст. 27). Как это верно! И мы все равно
			тревожимся! Он продолжает, проводя контраст между верующими и неверующими&#160;— язычники волнуются о своих
			повседневных потребностях, но у Его последователей есть Небесный Отец, знающий их нужды. Потом Он предлагает
			лекарство от тревоги: «Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (ст. 33).
			Несложно, правда? Что ж, мне много раз за день требуется напоминание об этом простом, но совершенном
			лекарстве от тревоги. В конце Иисус выносит это заверение, сказанное в повелительном наклонении,&#160;— «не
			заботьтесь»&#160;— за пределы основных потребностей, говоря о страхе перед будущим (ст. 34). Не тревожьтесь
			о завтрашнем дне. Живите в настоящем, сегодня. Бог держит все в руках; у Него все под контролем; Он знает,
			что нам нужно. Успокойтесь. Божья верность&#160;— это лекарство от нашей тревоги. Аллилуйя!</p>
		<p class="дата_-right">14 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его возлюбленная</p>
		<p class="_стих">Возрадуемся и возвеселимся и воздадим Ему славу; ибо наступил брак Агнца, и жена Его
			приготовила себя (Откр. 19:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Несколько лет назад мы отмечали пятидесятилетие со дня свадьбы моих родителей. Праздник
			получился замечательным.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У входа в зал, где проходило наше торжество, были выставлены различные экспонаты, в том
			числе подарки и свадебное платье моей мамы. На фотографиях со свадьбы мама выглядит изумительно. На одной из
			фотографий, где они выходят из церкви, у папы блестят глаза, как будто он говорит: «С этого дня она моя!»
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Можете ли вы себе представить, как мы будем себя чувствовать, когда наконец-то
			церковь-невеста встретит своего Жениха, отдавшего за нее Свою жизнь? Можете ли вы представить, как Иисус
			хочет наконец забрать нас домой? Чтобы нам лучше понять метафору брака в Священном Писании, в том числе
			относящуюся и к последнему единению Христа и Его церкви, нам стоит ближе познакомиться с тем, как проходил
			свадебный обряд в первом веке: «Иудейская свадьба обычно начиналась с обручального обряда, проходившего в
			доме отца невесты, где жених платил за нее выкуп. После этого двое считались мужем и женой. Затем жених
			возвращался в дом своего отца, чтобы приготовить место, где он будет жить со своей женой. Все это время
			невеста оставалась в доме своего отца, готовясь к свадьбе. Когда жилище и невеста были готовы, жених
			возвращался, чтобы забрать невесту в дом своего отца, где проходила брачная церемония (ср. Мф. 25:1–10)»
			(Ranko Stefanovic, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Revelation of Jesus Christ,</span> p. 553).
			Однако, в отличие от жениха на обычной свадьбе, на этой последней свадьбе Агнец-Жених делает все для
			невесты&#160;— Он становится выкупом, отдавая за нее Свою жизнь. Он отмывает ее дочиста. Он дает белое
			одеяние. Он делает все! Невеста только отвечает взаимной любовью, потому что Он первым полюбил ее, и обещает
			быть верной своему Возлюбленному. Оцените все, что Он сделал, чтобы убедиться в готовности невесты: «Христос
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">возлюбил</span> Церковь и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">предал Себя за нее, чтобы освятить ее, очистив банею водною,
				посредством слова; чтобы представить ее Себе славною Церковью, не имеющею пятна, или порока, или
				чего‐либо подобного, но дабы она была свята и непорочна</span>» (Еф. 5:25–27). Вы любимы! Иисусу не
			терпится поскорее забрать вас домой!</p>
		<p class="дата_-left">15 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его готовность</p>
		<p class="_стих">Тем более Отец ваш Небесный даст блага просящим у Него <br />(Мф. 7:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я росла, мои родители пошли на многие жертвы, чтобы у меня было все необходимое, в том
			числе и хорошее образование. Многие из нас отлично понимают их чувства. Дети становятся самым главным в
			жизни родителей вплоть до того, что те отказывают себе в самом главном, чтобы обеспечить детей. Это
			начинается с момента рождения ребенка и часто продолжается даже после смерти родителей, оставивших
			наследство для своих уже взрослых детей.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус использовал эти самые близкие человеческие отношения (между родителем и ребенком),
			чтобы продемонстрировать Божье желание обеспечить нас всем необходимым. «Просите, и дано будет вам; ищите, и
			найдете; стучите, и отворят вам» (Мф. 7:7). Это знаменитое высказывание Иисуса содержит три глагола в
			повелительном наклонении: просите, ищите, стучите. За ними следуют три заверения: «и дано будет… и найдете…
			и отворят вам». В Мф. 6 мы знакомимся с Богом как Небесным Отцом, заслуживающим доверия и желающим помочь
			Своим детям (см. Мф. 6:25–34). Теперь Иисус призывает Своих последователей верить в способность Бога
			превзойти даже доброту земных родителей по отношению к их детям. Иисус использует обычный еврейский стиль
			аргументации «от меньшего к большему». Он показывает, что даже если меньшее является истиной, то <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">насколько более</span> верно большее. Если земные грешные родители
			знают, как давать хорошие дары своим детям, то <span class="Italic _idGenCharOverride-1">насколько
				больше</span> наш Небесный Отец готов дать нам все необходимое (ст. 11). Иисус приводит невозможный
			пример. Родитель отказывает своему ребенку в обычном галилейском обеде (хлеб и рыба), заменяя его на
			несъедобные и опасные продукты (камень и змея). Если родители даже не могут подумать о таком варианте,
			почему же мы не доверяем благоусмотрению нашего Небесного Отца? Как мы рассуждали раньше (см. чтение за 4
			февраля), говоря словами Павла: «Тот, Который Сына Своего не пощадил… как с Ним не дарует нам и всего?»
			(Рим. 8:32). Давайте доверять заботливому Отцу, Который отдал Своего Сына за нас.</p>
		<p class="дата_-right">16 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его приглашение<a id="_idTextAnchor000"></a></p>
		<p class="_стих">Идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков (Мф. 4:19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Для меня одним из самых запоминающихся приключений во время путешествия по Святой Земле была
			лодочная прогулка по Галилейскому морю. Было очень странно осознавать, что это то же самое море, которое так
			часто пересекали Иисус и Его ученики. Я с неописуемым восторгом наблюдала за рыбаками, занятыми своим
			ремеслом, забрасывающими сети точно так же, как это делалось две тысячи лет назад. Кто бы мог подумать, что
			такое рутинное занятие, как ловля рыбы, станет метафорой для благовестия?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей рассказывает о том, как Иисус призвал первых четырех учеников, проходя мимо
			Галилейского моря. Это происходило во исполнение процитированного чуть раньше Матфеем пророчества Исаии (см.
			Мф. 4:15, 16). Симон, называемый Петром, и его брат Андрей забрасывали сети, «ибо они были рыболовы» (ст.
			18). Иисус делает им неожиданное предложение: «идите за Мною» (ст. 19). Следовать за раввином, учась у него,
			было типичным обычаем того времени. Но предложение Иисуса отличалось тем, что Он приглашает, а не наоборот,
			как было принято в то время. Более того, Он использует профессию рыболова как метафору для их будущих
			свершений&#160;— они будут ловцами человеков (ст. 19; см. Мф. 13:47, 48)! Я так благодарна, что призыв
			Иисуса включает в себя заверение в том, что Он даст Своим ученикам все необходимое для выполнения
			поставленной Им задачи&#160;— «идите за Мною, и Я сделаю вас ловцами человеков» (Мф. 4:19). Он дает все
			необходимое для успешного выполнения евангельской работы. Отправившись дальше, Иисус призывает Иакова и
			Иоанна. Все четверо ответили моментально и решительно. Они оставили все&#160;— сети, лодку, родственников
			(ст. 20, 22). Бог призывает каждого из нас, прямо в процессе выполнения наших повседневных задач,
			последовать за Ним и стать рыбаками для Его Царства. От большинства не требуется оставить свою профессию,
			семью и свой дом, только пересмотреть приоритеты. Ученичество&#160;— это изменение ценностей в свете
			искупительной миссии Иисуса. Давайте поделимся с другими удивительной благодатью, которую мы обрели в
			Иисусе, признав, что Он снабжает нас всем необходимым для этого призвания. В этом и заключается Его
			благодать: прощение, призвание и помощь для успешного выполнения миссии. Будьте уверены, что Он заботится о
			вас, когда вы с воодушевлением делитесь Евангелием!</p>
		<p class="дата_-left">17 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его стойкость</p>
		<p class="_стих">Проповедав Евангелие сему городу и приобретя довольно учеников, они обратно проходили Листру,
			Иконию и Антиохию, утверждая души учеников, увещевая пребывать в вере <br />(Деян. 14:21, 22).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Евангелие Иисуса&#160;— любимая тема размышлений на каждой семейной встрече Талботов. Мой
			зять Джордж&#160;— врач на пенсии, с вдохновением изучающий Библию. Мы с ним часто говорим о невероятном
			мужестве, которое Бог дал мученикам, отдавшим свою жизнь за Евангелие, таким как Ян Гус, прославляющий Бога
			в тот момент, когда его сжигали на костре. Петь, когда огонь пожирает тело, физически невозможно. Однако Бог
			даровал им чудесную силу и был прославлен их устами.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сегодняшний текст изображает Павла, укрепляющего и ободряющего учеников во время своей
			миссионерской деятельности. Но удивительно то, что только за два текста до этого мы читаем: «Из Антиохии и
			Иконии пришли некоторые Иудеи и… побили Павла камнями и вытащили за город, почитая его умершим. Когда же
			ученики собрались около него, он встал и пошел в город» (Деян. 14:19, 20). Как Павел мог ободрять и
			вдохновлять и как он мог продолжать с радостью учить Евангелию сразу после того, как его побили камнями и
			оставили умирать? Павел сам рассказывает о некоторых своих испытаниях: «От Иудеев пять раз дано мне было по
			сорока ударов без одного; три раза меня били палками, однажды камнями побивали, три раза я терпел
			кораблекрушение… в опасностях на реках, в опасностях от разбойников, в опасностях от единоплеменников, в
			опасностях от язычников… в опасностях в пустыне, в опасностях на море…» (2&#160;Кор. 11:24–27). Как он мог
			пережить такие обстоятельства и все равно идти, чтобы проповедовать и поддерживать других? Когда мы
			принимаем благую весть о том, что Иисус умер за нас, Бог дает нам уверенность в вечной жизни. Кроме того, Он
			дает все, что может понадобиться нам в этой жизни, в том числе стойкость, умственные и эмоциональные силы,
			чтобы жить жизнью во славу Его даже среди невзгод и испытаний. Когда Павел просил, чтобы Бог убрал его «жало
			в плоть», Господь ответил ему: «Довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в немощи»
			(2&#160;Кор. 12:9). Этот текст обращен и к нам. Бог заботится обо всех наших нуждах через Иисуса. Его
			благодати достаточно.</p>
		<p class="дата_-right">18 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его энтузиазм</p>
		<p class="_стих">Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к Нему день <br />и ночь, хотя и медлит защищать
			их? (Лк. 18:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мне часто доводилось видеть родителей, защищавших своих детей, но меня поражает то, что Бог
			заложил подобный инстинкт в животных. Недавно я посмотрела ролик двух видеооператоров, снимавших медвежонка.
			Скорее всего, они подошли слишком близко, потому что внезапно в кадре появилась медведица, несущаяся на них
			и сбивающая камеру в попытке защитить своего медвежонка от кажущейся опасности. Видеооператоры не
			пострадали, но я уверена, что они на всю жизнь запомнили, что значит материнский инстинкт.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Библия часто показывает стремление Бога защитить Своих детей и отомстить за них. Однажды
			Иисус рассказал притчу о Божьей готовности помочь Своим избранным. Она также о том, что нам следует не
			унывать и быть настойчивыми в молитве, ожидая Его скорой поддержки (см. Лк. 18:1–8). Важно иметь здоровый
			взгляд на Божье желание защитить нас. В притче два главных персонажа: известный своей несправедливостью
			судья, не уважающий ни Бога, ни людей, и бедная вдова, которой нужна защита от притеснителя. Поначалу
			неправедный судья не намерен ей помогать, но вскоре сдается и выступает в ее защиту, устав от ее
			настойчивости, которую она проявляла. Иисус делает заключение: если даже такой неправедный и бессердечный
			судья помог настойчивой вдове, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">насколько больше</span> правосудия
			совершит Бог для Своих детей, защищая и оправдывая тех, кто взывает к Нему день и ночь! Другими словами:
			«Слышите, что говорит судья неправедный? Бог ли не защитит избранных Своих, вопиющих к&#160;Нему день
			и&#160;ночь, хотя и&#160;медлит защищать их? Сказываю вам, что подаст им защиту вскоре» (Лк. 18:6–8).
			Доверяйте Божьему стремлению спасать, защищать и действовать от вашего имени! Он вас не подведет!</p>
		<p class="дата_-left">19 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его кровь</p>
		<p class="_стих">Скажите хозяину дома того: «Учитель говорит: где комната, <br />в которой бы Мне есть пасху с
			учениками Моими?» (Мк. 14:14).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Переживая непростой период в своей жизни, я посетила человека, который был моим духовным
			наставником. Он напомнил мне об истории Израиля, и мы вместе прочитали отрывок: «Но Моисей сказал народу: не
			бойтесь, стойте&#160;— и увидите спасение Господне, которое Он соделает вам ныне… Господь будет поборать за
			вас, а вы будьте спокойны» (Исх. 14:13, 14). Божья сила для избавления Его народа была показана через
			пасхального агнца и разделение моря. Мой наставник напомнил мне о том, что нужно верить&#160;— битва
			принадлежит Господу!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус уже готовился к тому, чтобы отдать Свою жизнь для спасения мира, Он решил
			собрать учеников на последний пасхальный ужин (Мк. 14:12–16). Иисус дал Своим ученикам четкие инструкции о
			том, как найти комнату, где они смогут разделить пасху. Они должны были последовать за мужчиной с кувшином
			воды (ст. 13), что было нетипичным для того времени, ведь обычно воду носили женщины. Они должны были просто
			сказать хозяину дома: «Учитель говорит: где комната, в которой бы Мне есть пасху с учениками Моими?» (ст.
			14). В этом коротком отрывке слово «пасха» упоминается четыре раза. Можете ли вы представить мысли Иисуса во
			время подготовки к этому ужину, который был напоминанием об освобождении и спасении, установленным в Исх.
			12:21–27, и символизировал Его смерть? Израильтяне должны были заколоть пасхального агнца и помазать его
			кровью перекладину и косяки дома, чтобы ангел-губитель не поразил их. Кровью агнца они были защищены и
			освобождены. Позже они столкнулись с египтянами, которые пытались их уничтожить. Загнанные в ловушку у моря,
			они вновь убедились, что эта битва находится в руках Бога. По дороге к Земле обетованной Бог напомнил им,
			что Он&#160;— Податель воды и хлеба. Разделяя трапезу с учениками, Иисус объяснил им, что она символизирует
			Его плоть и кровь. Наш Пасхальный Агнец, Иисус, был заклан (см. 1&#160;Кор. 5:7). Он освободил нас!
			Доверитесь ли вы Ему на пути в Обетованную землю?</p>
		<p class="дата_-right">20 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его долготерпение</p>
		<p class="_стих">Около полуночи Павел и Сила, молясь, воспевали Бога; <br />узники же слушали их (Деян. 16:25).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В особенно мрачные дни моей жизни Бог поддерживал меня через песню, которая становилась моим
			спутником, помогавшим мне пройти через тяжелые испытания. Когда моему отцу в последний раз диагностировали
			рак, я услышала песню «Бог хочет услышать твое пение», которую я слушала снова и снова. В ней
			подчеркивается, что Бог любит слушать наше пение в спокойные времена, но мы действительно дарим радость Его
			сердцу, когда Он слышит наше пение среди страданий, как, например, пение Павла и Силы в заключении.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мне нравится изучать события, через которые Иисус прошел, в Евангелии от Луки и читать очень
			похожие опыты Его учеников в книге Деяния святых Апостолов. Как Иисус, так и Его ученики были крещены Духом
			для общественного служения, сотворили множество чудес, перенесли нападки и страдания, были гонимы и убиты.
			Иисус выдержал такие страдания, которые не пришлось испытывать никому из Его последователей, потому что Он
			понес наказание за наши грехи. Своим же ученикам Он даровал силы и терпение свыше, чтобы выдержать
			многочисленные испытания. В иной раз Бог избавляет от страданий, в другой раз Он дает стойкость и песню для
			Его прославления среди невзгод. Именно так и было с Павлом и Силой в Филиппах. Лидия&#160;— первая
			новообращенная в истории Европы&#160;— была крещена в этом городе. Когда Павел изгнал духа-прорицателя из
			служанки, его и Силу избили и заключили в тюрьму (см. Деян. 16:23). Ради их безопасности и чтобы усилить
			наказание, их разместили во внутреннюю темницу, заковав ноги в колоды (ст. 24). Несмотря ни на что, Бог дал
			им мужество и вдохновение свидетельствовать об Иисусе&#160;— они пели и славили Бога посреди ночи (ст. 25).
			Другие узники и темничный страж слышали их пение. Когда произошло землетрясение, у них появилась возможность
			рассказать охраннику об избавлении от грехов через Иисуса, после чего он и его семья крестились. Если вы
			сегодня страдаете, попросите Бога дать вам песню для того, чтобы прославлять Его в ночи. Ваше <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">испытание</span> станет вашим <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">свидетельством</span>, и Бог использует его для спасения других!</p>
		<p class="дата_-left">21 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его изобилие</p>
		<p class="_стих">И ели все, и насытились (Мк. 6:42).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я была молодежным руководителем, когда наша группа молодежи решила принять участие в большом
			общественном мероприятии&#160;— нам нужно было накормить праздничным обедом бездомных людей одного из
			районов Лос-Анджелеса. Тысячи людей ели, пока полностью не насытились. После обеда осталось еще много еды.
			Это очень необычно, учитывая тот факт, что в городе насчитывается больше сорока тысяч бездомных людей. О,
			если бы они могли радоваться такому изобилию еды каждый день!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть очень интересный отрывок, записанный в Мк. 6–8. В следующие несколько дней мы уделим
			ему внимание. История начинается с того, что Иисус учит большую группу людей в пустынном месте. День
			подходит к концу, наступает время ужина (см. Мк. 6:34, 35). Ученики смогли достать только пять хлебов и две
			рыбы (ст. 38). Люди расселись группами по сто и пятьдесят человек, как делалось в пустыне во времена Моисея
			(см. Исх. 18:21). Затем Иисус умножил эти скудные запасы. В евангельских историях о насыщении множества
			людей встречаются четыре глагола, которые читатель встречает снова и снова. Иисус <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">берет</span> хлеб, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">благословляет, преломляет,</span> а затем <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">дает</span> его Своим ученикам, которые раздают людям. «И ели все, и
			насытились. И набрали кусков хлеба и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">остатков</span> от рыб
			двенадцать полных коробов. Было же евших хлебы около пяти тысяч мужей» (ст. 42–44). Упоминание конкретных
			цифр имеет особое значение в еврейской традиции. Цифра «пять»&#160;— это число книг Закона (Торы), а
			«двенадцать»&#160;— это количество колен Израиля. В этой истории упоминается пять хлебов, пять тысяч
			насытившихся мужей и двенадцать полных коробов&#160;— по одному на каждое из колен. Этим чудом Иисус
			насыщает Божий народ&#160;— Израиль.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У Бога нет недостатка в ресурсах для удовлетворения наших повседневных нужд и для нашего
			вечного спасения. У Него нет ограничений. Его милость изобильна. Он может сделать несравненно больше того, о
			чем мы просим или что представляем (см. Еф. 3:18–20)!</p>
		<p class="дата_-right">22 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его шаг вперед</p>
		<p class="_стих">Так, Господи; но и псы под столом едят крохи у детей (Мк. 7:28).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была маленькой девочкой, я копила деньги на велосипед. Мой отец в те времена был
			руководителем церкви. Однажды он, моя мама и я отправились в горы, чтобы встретиться с женщиной, державшей
			гостиницу вдалеке от местной церкви. Она хотела передать моему отцу свою десятину и пожертвования. Мы
			приехали и сели за стол. Она начала разделять деньги по маленьким пачкам: миссионерская работа, десятина,
			бюджет церкви и т. д. Я была уверена, что мне тоже будет отведена такая пачка! Когда все деньги были
			распределены, я в полном отчаянии закричала: «А как же мой велосипед? Почему для церкви так много денег, а
			для меня&#160;— ничего?»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Задавались ли вы когда-нибудь вопросом: «А есть ли что-то для меня?» Я задавалась. Во
			времена Иисуса некоторые задавались вопросом, достанется ли им что-то хорошее, ведь на них был навешен ярлык
			изгоев. Когда Иисус накормил пять тысяч человек (Израиль, см. чтение за 21 февраля), люди насытились
			благодаря преумножению <span class="Italic _idGenCharOverride-1">хлебов</span> (см. Мк. 6:34–44). В Мк. 7:24
			описывается путешествие Иисуса в пределы Тирские и Сидонские. Это были языческие территории, враждебные по
			отношению к израильскому народу (см. 3&#160;Цар. 16:31, 32). Язычница-сирофиникиянка попросила Иисуса
			смилостивиться над ее дочерью. Иисус говорит ей загадку о насыщении хлебом, двух ключевых словах в истории о
			насыщении пяти тысяч. «Но Иисус сказал ей: дай прежде <span class="Italic _idGenCharOverride-1">насытиться
			</span>детям, ибо нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам» (Мк. 7:27). Женщина отвечает на загадку, не
			претендуя ни на хлеб, ни на первое место. Она просит о скромном месте маленькой собачки, подъедающей крохи
			за детьми (ст. 28). Иисус одобряет ее ответ и выполняет ее просьбу. Она была более проницательной, чем
			ученики, все еще не понявшие&#160;— Иисус пришел ради всех. Многие исследователи Библии считают эту историю
			настоящим <span class="Italic _idGenCharOverride-1">прорывом</span>, шагом вперед в этом Евангелии, за
			которым последует очередное чудесное насыщение, происходящее среди язычников (см. Мк. 8:1–9). У Бога для
			каждого <span class="Italic _idGenCharOverride-1">достаточно всего,</span> а не только хлеба, независимо от
			национальности, общественного положения и принадлежности к тому или иному сообществу.</p>
		<p class="дата_-left">23 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его насыщение</p>
		<p class="_стих">И ели, и насытились; и набрали оставшихся кусков семь корзин (Мк. 8:8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нам, людям, свойственно замыкаться в своем маленьком мирке. Для нас естественно объединяться
			с себе подобными&#160;— по цвету кожи, полу, расе, религии, увлечению и любому другому признаку. Недавно я
			узнала об удивительно талантливом математике Рамануджане. Из-за своей национальности он был вынужден пройти
			через непростые времена, однако в итоге его научные успехи были признаны в Англии. В 1918 году он стал
			первым индийским стипендиатом Тринити-колледжа в Кембридже. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Тяжело получить признание в группе, которая считает тебя изгоем. Ученикам Христа было сложно
			понять, что язычники тоже приглашены в Божье Царство. После насыщения пяти тысяч иудеев, которые ели <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">хлеб </span>и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">насытились</span> (см. Мк. 6:34–44), и после ломающей стереотипы
			встречи с женщиной-сирофиникиянкой произошло насыщение четырех тысяч язычников (см. Мк. 8:1–10). В этой
			истории меняется как количество корзин, так и слово, которым они обозначаются. В этот раз Иисус начинает с
			семи хлебов (ст. 5). Далее употребляются эти же четыре глагола: Иисус <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">берет</span> хлебы, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">воздает</span> благодарение, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">преломляет</span> хлеб и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">дает</span> его Своим ученикам, которые раздают людям (ст. 6). «И
			ели, и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">насытились</span>; и набрали оставшихся кусков семь корзин.
			Евших же было около четырех тысяч» (ст. 8, 9). Во время насыщения иудеев было пять хлебов и двенадцать
			корзин, а во время насыщения язычников их семь и четыре. Почему? Цифра «четыре» используется для описания
			всей земли (четыре угла), а «семь» символизирует семь языческих народов, вытесненных израильтянами из
			ханаанской земли (см. Деян. 13:19; Втор. 7:1). Для корзин используется другое слово&#160;— не <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">кофи</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">нос</span>, как в Мк. 6, а <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">спури</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">с</span>, более понятное для нееврейской аудитории. Эти люди тоже
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">насытились</span>, оставив семь полных корзин. Если вы испытываете
			боль оттого, что вас заклеймили изгоем, будьте уверены: Иисус хочет, чтобы и вы были накормлены и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">насытились</span>. Завтра мы обсудим, на что в этих историях
			указывает хлеб.</p>
		<p class="дата_-right">24 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его открытие</p>
		<p class="_стих">И сказал им: как же не разумеете? (Мк. 8:21).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В 2012 году сезон торнадо в Соединенных Штатах был особенно разрушительным. Стефани Декер
			находилась дома со своими двумя детьми, когда первый торнадо ударил по Генривиллю, штат Индиана. У женщины
			не было времени найти укрытие для детей, поэтому она закрыла их своим телом. Летающие вокруг обломки сломали
			ей семь ребер, ее ноги были изувечены вторым торнадо, обрушившимся минуты спустя после первого, но ее дети
			отделались легкими царапинами. Во время интервью она улыбалась, потому что ее дети стоили такой жертвы!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После насыщения пяти тысяч, разрушения стереотипов при встрече с сирофиникиянкой и насыщения
			четырех тысяч язычников пришло время для окончательного раскрытия значения «хлеба». Чтобы быть уверенным,
			что слушающие и читающие не потеряли связи между двумя насыщениями людей, Марк добавляет к повествованию
			сделанное Иисусом обобщение: «Имея очи, не видите? имея уши, не слышите? и не помните? Когда Я пять хлебов
			преломил для пяти тысяч <span class="Italic _idGenCharOverride-1">человек</span>, сколько полных коробов
			[греч. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">кофинос</span>] набрали вы кусков? Говорят Ему: двенадцать.
			А когда семь для четырех тысяч, сколько корзин [греч. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">спурис</span>] набрали вы оставшихся кусков? Сказали: семь. И сказал
			им: как же не разумеете?» (Мк. 8:18–21). Очевидно, что хлеба было достаточно для евреев и неевреев. У каждой
			группы были остатки еды, на которые сделан особый акцент с помощью цифр и слов, подходящих соответствующей
			культуре. Но что именно символизировал хлеб? В конце этого Евангелия значение «хлеба» открывается с помощью
			глаголов, которые были использованы в описании обоих насыщений: «И когда они ели, Иисус, взяв хлеб, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">благословил</span>,<span class="Italic _idGenCharOverride-1">
				преломил</span>, дал им и сказал: приимите, ядите; сие есть <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Тело Мое</span>» (Мк. 14:22). Иисус раскрыл, что умрет за всех. Он
			отдал Свою жизнь, чтобы мы могли быть уверены в получении жизни вечной. И оба насыщения подтверждают, что
			Его жертвенная победа была одержана для всех, кто верит в Него. А кто эти <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span>? Это абсолютно <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span>!</p>
		<p class="дата_-left">25 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его награда</p>
		<p class="_стих">И все изумлялись и дивились, говоря между собою... Как же мы слышим каждый собственное наречие,
			в котором родились <br />(Деян. 2:7, 8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я должна была быть уверена в том, что мои слова будут правильно поняты несмотря на то, что
			на конференцию съехались люди из самых разных стран. Вечером перед моим выступлением я встретилась с
			руководителем команды переводчиков, чтобы объяснить ключевые моменты моей речи. Перевод на разные языки,
			передаваемый в наушниках, был очень важен, ведь многие в аудитории не знали английского. Я верю, что Святой
			Дух дал им разумение, иначе я бы не смогла передать Слово так точно, как хотела.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В конце Своего земного служения Иисус пообещал Своим ученикам, что они получат «силу свыше»,
			чтобы провозглашать Евангелие этому миру (см. Лк. 24:46–49). Ученики ждали исполнения этого обещания. Они
			были все вместе в день Пятидесятницы. «И внезапно сделался шум с неба, как бы от несущегося сильного
			ветра... И явились им разделяющиеся языки, как бы огненные, и почили по одному на каждом из них. И
			исполнились все Духа Святого, и начали говорить на иных языках, как Дух давал им провещевать» (Деян. 2:2–4).
			Евреи и прозелиты, путешественники из других стран все слышали, как ученики говорят на их языках! Можете ли
			вы представить себе изумленных людей, каждый из которых слышал Евангелие на своем собственном языке? Многие
			исследователи Библии интерпретируют это событие как обратное вавилонскому проклятию, когда люди усомнились в
			обещании Бога впредь не насылать потоп и решили перехитрить Его, построив башню до небес. Бог смешал их
			языки, и они перестали понимать друг друга (см. Быт. 11:1–9). Теперь в книге Деяния описывается обратный
			процесс. Ученикам Иисуса был дан Дух Святой, и все поняли их речь! Бог снабжает Своих последователей всем
			необходимым для того, чтобы поделиться вестью об Иисусе с окружающими. Святой Дух послан и нам, обеспечивая
			всем необходимым для служения. Дух даст вам возможность рассказать об Иисусе другим. Доверяйте Его силе и не
			бойтесь, когда Бог действует через вас!</p>
		<p class="дата_-right">26 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его дар</p>
		<p class="_стих">И, вскочив, стал, и начал ходить, и вошел с ними в храм, <br />ходя и скача и хваля Бога (Деян.
			3:8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вам приходилось когда-нибудь получать больше, чем вы ожидали? Однажды я отмечала день
			рождения вместе с моей семьей. После прекрасного ужина я начала открывать подарки. Одним из подарков была
			маленькая желтая игрушечная машинка, которая очень мне понравилась, потому что я мечтала о такой же, только
			настоящей машине. К бамперу машинки были прикреплены конверты. Открыв их, я обнаружила чеки на большую
			сумму, которой хватало на покупку новой машины. У меня не было слов от радости!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В третьей главе книги Деяния святых Апостолов описывается история человека, получившего
			гораздо больше ожидаемого. Он родился с ограниченными физическими возможностями и был вынужден просить
			милостыню: «И был человек, хромой от чрева матери его, которого носили и сажали каждый день при дверях
			храма, называемых Красными, просить милостыни у входящих в храм» (ст. 2). Петр и Иоанн шли в храм в час
			молитвы, когда этот человек попросил милостыню. Петр посмотрел на него и сказал: «Взгляни на нас» (ст. 4).
			Конечно, человек тут же поднял голову, возможно, ожидая хорошего подаяния, но его надежды были разбиты
			словами Петра: «Серебра и золота нет у меня» (ст. 6). Что, серьезно? «А что имею, то даю тебе: во имя Иисуса
			Христа Назорея встань и ходи» (ст. 6). Постойте, что? Это было гораздо больше того, чего ожидал хромой
			человек! Он смог ходить! Это было первым подарком, который он получил во имя Иисуса. Но это было еще не все.
			Впервые в жизни он <span class="Italic _idGenCharOverride-1">вошел в храм</span>. Чтобы попасть во
			внутренние дворы, нужно было пройти девять ворот, и хромой человек не мог пройти дальше двора для неевреев.
			Имя Иисуса стало его <span class="Italic _idGenCharOverride-1">пропуском</span> в храм, куда он вошел, «ходя
			и скача и хваля Бога» (ст. 8). Я поражена тем, что Бог способен дать нам больше, чем мы ожидаем. И Его самый
			великий дар&#160;— доступ в присутствие Бога через имя Иисуса (см. Евр. 10:19–22), несмотря на то, насколько
			мы всю свою жизнь были ограничены эмоционально и духовно.</p>
		<p class="дата_-left">27 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его храбрость</p>
		<p class="_стих">И ныне, Господи, воззри на угрозы их, и дай рабам Твоим со всею смелостью говорить слово Твое
			(Деян. 4:29).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мартин Лютер прибыл в Вормс. Реформатор ожидал дебатов о содержании своих книг, но вместо
			этого Эккен, представитель архиепископа Трирского, открыл заседание, требуя у Лютера, чтобы тот признал
			авторство своих книг и отрекся от своей точки зрения. Лютер был застигнут врасплох. Подтвердив свое
			авторство, он попросил больше времени на то, чтобы обдумать требование об отречении. Ему дали отсрочку в
			один день. Потерял ли он на несколько часов свою уверенность? Был ли это его способ вести дебаты? Какой бы
			ни была причина для его просьбы, Лютер подчинился Богу, и на следующий день он заявил, что не может отречься
			от своих слов в свете библейских свидетельств, чего бы это ему ни стоило.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После ареста за слова о спасении через Иисуса Христа Петру и Иоанну было приказано
			синедрионом «не говорить и не учить о имени Иисуса» (Деян. 4:18). Они ответили: «Мы не можем не говорить
			того, что видели и слышали» (ст. 20). Отпустив их, им пригрозили (ст. 21). Они отправились к ученикам и
			помолились особой молитвой. Когда мы молимся Богу, прося провести нас через тяжелые обстоятельства, мы
			обычно просим о том, чтобы Бог помог нам. Но они просили у Бога смелости. Они просили <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мужества</span>, чтобы продолжить возвещение Божьего Слова! «И ныне,
			Господи, воззри на угрозы их, и дай рабам Твоим со всею смелостью говорить слово Твое» (ст. 29). Мы можем
			просить о том же, особенно когда находимся под давлением или проходим через трудности из-за нашей веры в
			Иисуса. Бог ответил чудесным проявлением Его Духа: «И, по молитве их, поколебалось место, где они были
			собраны, и исполнились все Духа Святого, и говорили слово Божие с <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">дерзновением</span>» (Деян. 4:31). Бог даст нам смелость, когда мы
			встретимся с противниками Благой вести. Это помощь свыше, которую мы непременно получим!</p>
		<p class="дата_-right">28 февраля</p>
		<p class="заголовок">Его обещание</p>
		<p class="_стих">И слово Божие росло, и число учеников весьма умножалось <br />в Иерусалиме (Деян. 6:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я остро осознаю необходимость понимать культурные особенности, отраженные в Библии.
			Исторические данные помогают нам понимать обычаи, историю описываемого общества и то, как разнообразные
			социальные группы взаимодействовали в древнем Средиземноморье. К примеру, в Новом Завете мы читаем о
			социальных проблемах первоапостольской церкви и о том, какое решение посылал Бог.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Павел ясно говорит о том, что «во Христе» мы все равны: «Все вы, во Христа крестившиеся, во
			Христа облеклись. Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо
			все вы одно во Христе Иисусе» (Гал. 3:27, 28). Это кажется таким очевидным! Тем не менее Лука,
			сопровождавший Павла в миссионерских путешествиях, рассказывает о случаях, когда апостолам приходилось иметь
			дело с дискриминацией в братстве верующих. Христианское сообщество росло, и греки начали роптать на то, что
			их вдовы были пренебрегаемы во время ежедневного служения раздачи еды (см. Деян. 6:1). Апостолы вняли их
			претензиям и начали искать решение проблемы. Бог наделил их мудростью, и те назначили для этого служения
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">диаконов</span>. Первые диаконы были исполнены Духа и были греками
			(ст. 5). Бог дал лидеров, с которыми недовольная группа могла бы отождествить себя. Сразу после истории об
			их избрании мы встречаем памятный текст сегодняшних размышлений, один из шести текстов в книге Деяния
			апостолов, рассказывающих о развитии церкви и о том, как Божье слово распространялось и число уверовавших
			возрастало. Конфликты всегда угрожали росту церкви первого века (см. Деян. 15). Тем не менее Бог давал
			мудрых руководителей, молившихся о Его руководстве и ставивших превыше всего распространение Евангелия и
			спасение людей. Давайте молиться за наших руководителей и общины, чтобы никакой конфликт не мог стать
			помехой в распространении Евангелия.</p>
		<p class="дата_-right">1 марта</p>
		<p class="заголовок">Его путь</p>
		<p class="_стих">Он же сказал им: о чем это вы, идя, рассуждаете между собою? (Лк. 24:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Жизнь&#160;— это путешествие, призванное углубить наше понимание Бога, себя, других людей и
			окружающий мир. Проходя через испытания, я осознала, что самое долгое путешествие, какое может предпринять
			человек,&#160;— это на самом деле путешествие всего в несколько сантиметров&#160;— от сердца к сердцу. И
			часто именно трудности помогают нам получить более глубокое представление о реальности, особенно о Божьей
			воле в нашей жизни. В нашей беспомощности есть смысл. Бог помогает нам понять в безвыходных ситуациях, что
			Он всегда рядом с нами, и Он приглашает нас выбрать Его путь вместо нашего.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Одна из тем Евангелия от Луки&#160;— путешествия. Но это не просто географические
			перемещения&#160;— это путешествия, изменяющие понимание духовных вопросов. И путь в Эммаус не был
			исключением. Расстояние от Иерусалима до Эммауса было приблизительно двенадцать километров (см. Лк. 24:13).
			По дороге двое учеников говорили обо «всех сих событиях», в том числе и о рассказе женщин, показавшемся
			мужчинам пустым (ст. 11, 12, 14, 22–24). «И когда они разговаривали и рассуждали между собою, и Сам Иисус,
			приблизившись, пошел с ними» (ст. 15). Это так похоже на Иисуса! Он приходит и встречает нас там, где мы
			есть. Он присоединяется к нашему путешествию, чтобы пригласить нас довериться Ему, Его пути, Его воле. В
			Библии зрение и слепота обычно ассоциируются с духовной проницательностью или ее отсутствием. В этом случае
			глаза учеников не узнали Иисуса (ст. 16). Иногда слезы не дают нам видеть Иисуса, и наша радость запаздывает
			из-за искаженного восприятия. Чтобы помочь им в их духовном пути, Иисус задает ученикам вопрос, на который
			уже знает ответ: «О чем это вы, идя, рассуждаете между собою, и отчего вы печальны?» (ст. 17). Бог слушает,
			когда мы излагаем Ему нашу версию истории. Затем Он с любовью и милостью приглашает нас довериться тому
			пути, который избирает Он. В отличие от нас, Он видит все с небесной точки зрения. Иисус недавно умер и
			победоносно воскрес ради них, но они не узнали Его. Он присоединился к ним на их пути к пониманию
			происходящего и помог им принять откровение о Себе. Он не оставит и нас на этом пути.</p>
		<p class="дата_-left">2 марта</p>
		<p class="заголовок">Его объяснение</p>
		<p class="_стих">Тогда отверз им ум к уразумению Писаний (Лк. 24:45).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У меня есть любимая кружка, которая меня вдохновляет. Мне прислали ее дорогие друзья Мирта и
			Алан. На ней написано: «Когда гусеница подумала, что миру конец, она превратилась в бабочку». Так часто
			обстоятельства кажутся нам безвыходными, но с точки зрения неба это не конец, а начало, наполненное новизной
			и смыслом. Для тех, кто верит в Бога, не существует тупиков, даже смерть&#160;— не конец, ведь Христос
			дарует нам вечную жизнь.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Двум направляющимся в Эммаус путешественникам казалось, что всем их надеждам пришел конец.
			Они пытались объяснить непоправимость ситуации присоединившемуся к ним в дороге незнакомцу: «Предали Его
			первосвященники и начальники наши для осуждения на смерть и распяли Его. А мы надеялись было, что Он есть
			Тот, Который должен избавить Израиля» (Лк. 24:20, 21). Они проиграли, их мечты остались в прошлом. В
			отчаянии они не поняли, что говорят с воскресшим Христом. Их ограниченное видение текущей ситуации сделало
			их беспомощными, но это был не печальный конец, а великолепное начало. Иисус много раз объяснял им, что
			распятие не будет концом Его служения. Но для них это было концом. Чувствовали ли вы когда-нибудь себя так
			же? Ваш брак умирает; не можете найти работу; затяжная болезнь… В такие минуты вы можете решить&#160;— вот и
			все! Вам сложно поверить, что Бог может все исправить к лучшему, как Он обещал любящим Его (см. Рим. 8:28).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В отличие от разочаровавшихся путников для Иисуса все было абсолютно по-другому. Он
			объяснил, что Мессии надлежало умереть и воскреснуть и что Его план был явлен в законе и через пророков (см.
			Лк. 24:26, 27, 44). Он <span class="Italic _idGenCharOverride-1">открыл</span> их умы к пониманию Писания.
			Глагол «открыть» используется для описания того, как Иисус открывает уши глухим и глаза слепым. Теперь умы
			учеников были открыты к пониманию радостной вести. Это не конец! Иисус открыл новое прекрасное начало для
			всех! Если чему-то в вашей жизни приходит конец, доверьтесь Божьей способности сотворить новое начало. Грех
			должен был положить конец человеческому роду, но этого не случилось, потому что пришел Спаситель. Доверьтесь
			Ему! Он проведет вас через тяжелые времена!</p>
		<p class="дата_-right">3 марта</p>
		<p class="заголовок">Его овцы</p>
		<p class="_стих">Входящий дверью есть пастырь овцам… И овцы слушаются голоса его, и он зовет своих овец по имени
			и выводит их <br />(Ин. 10:2, 3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мои родители полностью доверяли своему небесному Пастырю&#160;— в болезни и здравии, в
			трудностях и в изобилии, и даже встретившись со смертью. Вот почему проповедь, которую я сказала на
			церемонии прощания с моим отцом, называлась «Будьте уверены» и была основана на Пс. 22. Иисус сказал, что
			Его овцы слышат Его голос (см. Ин. 10:3). Я уверена, что мои родители узнают голос Пастыря в утро
			воскресения и наследуют вечность.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Одна из самых удивительных особенностей Пс. 22 заключается в том, что в первой части (ст.
			1–3) Давид говорит о своем Пастыре&#160;— <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Он</span> мой Пастырь;
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Он</span> покоит меня; <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Он</span> водит меня; <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Он</span> подкрепляет душу мою; Он направляет меня. Но войдя в
			долину теней, Давид переключается на местоимение второго лица и начинает говорить с Богом в молитве: «не
			убоюсь зла, потому что <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Ты со мной</span>» (ст. 4). Присутствие
			Пастыря было его противоядием от страха. Много лет спустя после смерти Давида было написано пророчество, в
			котором говорилось о пришествии Мессии, потомка Давидова, который станет Пастырем народа Божьего: «И
			поставлю над ними одного пастыря, который будет пасти их, раба Моего Давида; он будет пасти их, и он будет у
			них пастырем» (Иез. 34:23). Когда Иисус, ожидаемый Царь из рода Давида, пришел, чтобы жить и умереть за нас,
			Он отождествлял Себя с пастырем, который отдаст Свою жизнь за овец (Ин. 10:2–4, 11, 14). Присутствие в нашей
			жизни Пастыря продолжает быть противоядием от страха! Мне особенно нравится, что Он зовет нас «своими
			овцами» (ст. 3, 14), потому что мы принадлежим Ему! Мне неизвестно, в чем вы сейчас нуждаетесь, но Он знает
			все. Возможно, вам нужен отдых&#160;— ваш небесный Пастырь даст вам укромное место. Может, вы ранены и
			нуждаетесь в лечении&#160;— ваш Пастырь перевяжет раны и укрепит. А может, вы идете долиной смертной тени, и
			вам нужна уверенность в вечной жизни&#160;— ваш Пастырь может гарантировать вам ее через Свои заслуги! В чем
			бы вы ни нуждались, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">успокойтесь</span> в руках <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">своего</span> Пастыря.</p>
		<p class="дата_-left">4 марта</p>
		<p class="заголовок">Его изобилие</p>
		<p class="_стих">Я пришел для того, чтобы имели жизнь и имели с избытком <br />(Ин. 10:10).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды я была на богослужении в одной из местных церквей и случайно оказалась на молодежной
			встрече. Там я посмотрела видео, оказавшее на меня глубокое влияние. Это было реальное видео о том, как овцы
			знают голос своего пастуха. Разные люди пытались звать стадо овец, но те не откликались на их голоса. Но
			затем камера показала, как пастух начал звать своих овец точно так же, как делали предыдущие люди. И в этот
			раз все стадо овец побежало ему навстречу. Это было потрясающе!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус сказал, что овцы знают голос своего пастуха, желающего им только добра (см. Ин.
			10:2–4). Многие годы я собирала информацию об овцах, потому что они часто используются в качестве
			иллюстрации Божьих людей, нуждающихся в Его водительстве и помощи. Я поняла, что овцы&#160;— очень
			беспомощные существа. Они неспособны инстинктивно находить пищу и воду; нуждаются в защите от хищников;
			могут легко утонуть, если пойдут пить к глубокому источнику; и не уснут, если стадо в тревоге. Овцы целиком
			и полностью зависят от пастуха, который должен обеспечить их всем, в том числе безопасным местом для
			ночлега, зеленой лужайкой, тихими водами и т. д. Овцы не знают, где находятся, они просто идут за пастухом.
			Как в Пс. 22, изобилие заботы пастуха может быть показано через то, как стадо находит пищу, покой и
			безопасность на злачных пажитях и у тихих вод. Иисус объявил, что пришел дать Своим овцам жизнь с избытком
			(ст. 10). Но эта жизнь будет дана овцам только через смерть Пастыря: «Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый
			полагает жизнь свою за овец» (Ин. 10:11). Заявление Иисуса, что Он есть Добрый Пастырь, подчеркивает, что
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Он Единственный</span>, Кто может обеспечить нас всем необходимым,
			и что Он заплатил высокую цену Своей кровью за изобилие, которым мы обладаем. Давайте будем остро
			чувствовать нашу нужду в Пастыре: Его водительстве, изобилии, исцелении, восстановлении и вечной любви.
			Будем благодарить Его за смерть на Голгофе, через которую мы получили вечную жизнь.</p>
		<p class="дата_-right">5 марта</p>
		<p class="заголовок">Его руководство</p>
		<p class="_стих">Ибо Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод (Откр.
			7:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Общественный транспорт был нашим главным средством передвижения, когда я была маленькой
			девочкой. Одним вечером мы были уверены, что сели в правильный автобус. Но скоро мы обнаружили, что заехали
			в незнакомые места, а на улице уже темнело. Мы сошли с автобуса и поняли, что оказались в опасной части
			города. Я не имела понятия, где мы находимся. Все, что мне оставалось,&#160;— держать маму за руку и идти за
			ней. Всю дорогу мы не переставали повторять псалом 33:8. В конце концов она вывела нас в жилой район, из
			которого мы добрались до дома. Я была абсолютно уверена, что мы выйдем в безопасное место. Ведь со мной была
			моя мама!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сегодня мы будем размышлять об образе Иисуса, принесшем покой многим людям, находящимся в
			беде. Те, кто омыли свои одежды и отбелили их в крови Агнца, находят себя перед Божьим троном, в Его храме
			(см. Откр. 7:15). Все зло, от которого страдали Божьи дети, перестало существовать. Нам напоминают об их
			безмятежной жизни: «Они не будут уже ни алкать, ни жаждать, и не будет палить их солнце и никакой зной»
			(Откр 7:16; ср. Ис. 49:10 и 25:8). За этими словами следует самое обнадеживающее описание Иисуса: «Ибо
			Агнец, Который среди престола, будет пасти их и водить их на живые источники вод; и отрет Бог всякую слезу с
			очей их» (Откр. 7:17). Поразительно! Агнец, закланный за них, становится их вечным Пастырем! Он сделал их
			спасение возможным, и Он будет давать им все необходимое на веки и веки. Он водит их на живые источники вод;
			Он покоит их на пажитях. Иисус Сам назвал Себя Пастырем Добрым (см. Ин. 10:11). В Откр. 7 Агнец становится
			Пастырем навеки! Если вы находитесь в трудных обстоятельствах, просто не отпускайте Его руку&#160;— Он
			поведет вас и выведет в безопасное место!</p>
		<p class="дата_-left">6 марта</p>
		<p class="заголовок">Его отчет</p>
		<p class="_стих">Пойдите, скажите Иоанну… прокаженные очищаются… <br />мертвые воскресают, нищие благовествуют
			(Лк. 7:22).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">За последние две недели, в которые я пишу эти ежедневные чтения, в Соединенных Штатах
			произошли две массовые перестрелки. Во время этих ужасных событий погибло много людей. Оказавшись в центре
			личных и общественных трагедий, многие могут спросить: «Где же Бог, когда такое происходит?» Иногда
			последствия невыносимой или неожиданной боли могут перерасти в сомнения разума и тьму в сердце. Какой ответ
			дает нам в такие моменты Иисус?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус исцелял больных, воскрешал мертвых и провозглашал Благую весть. В это время Иоанн
			Креститель, посвятивший себя служению проповеди о пришествии Мессии, находился в темнице. У него был вопрос
			для Иисуса: «Ты ли Тот, Который должен прийти, или ожидать нам другого?» (Лк. 7:19). Очевидно, Иоанн боролся
			со своими собственными ожиданиями относительно грядущего Спасителя. Возможно, подобное происходит сегодня с
			вами, и вы задаете Иисусу этот же вопрос (ст. 20). Слова «Тот, Который должен прийти» и «Тот, Которому
			должно прийти», повторяются в обоих текстах (ст. 19, 20). Заимствуя несколько текстов из книги пророка
			Исаии, Иисус отвечает Иоанну, отправив отчет о Своей спасительной работе: слепые прозревают, хромые ходят,
			мертвые воскресают, нищие благовествуют. Все это было доказательством того, что Он Тот, Кого так долго ждал
			Иоанн. Несмотря на то, что все мы можем засвидетельствовать об удивительных случаях вмешательства Бога в
			нашу жизнь, мы зачастую неспособны объяснить боль, трагедии и причины, по которым Бог допускает определенные
			события. Проходя через трудные времена, давайте крепко держаться за нерушимое доказательство, данное Богом
			через Иисуса,&#160;— Его спасительные деяния в плане искупления. Однажды мы всё поймем. А до тех пор давайте
			прильнем ко Кресту и доверимся Тому, Кто был на нем распят.</p>
		<p class="дата_-right">7 марта</p>
		<p class="заголовок">Его молчание</p>
		<p class="_стих">Царство Небесное силою берется, и употребляющие усилие восхищают его (Мф. 11:12).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Ребенком я любила слушать истории о служителях, и мне казалось, что Божьи дети никогда не
			испытывают боли, потому что их дома всегда ограждены от бедствий и их жизни защищены от жестоких нападений.
			Но когда я выросла, жизнь изменила мой взгляд на эти вещи. Представьте, какие мысли были у Иоанна,
			находившегося в мрачной тюрьме Ирода, когда он понял, что Иисус не придет спасти его, хотя имеет такую силу.
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нам часто хочется проигнорировать неприятные библейские свидетельства о случаях, когда Бог
			кажется безразличным. Иоанн Креститель боролся с Богом, не оправдавшим его ожиданий, об этом свидетельствует
			его вопрос, заданный Иисусу (см. Мф. 11:1–3). Мы можем понять Иоанна, потому что он находился в тяжелых
			обстоятельствах, но нам сложно принять его бессмысленную казнь (см. Мф. 14:1–12 и Мк. 6:14–29). Услышав об
			Иисусе, Ирод принял Его за воскресшего Иоанна Крестителя (см. Мк. 6:16), потому что совесть не давала ему
			покоя. Иоанн был заключен в темницу, потому что осудил Ирода за то, что тот взял себе жену своего брата. А
			затем Иоанн был убит во время безумного царского пира (см. Мк. 6:17–29). Ирод был так увлечен танцем дочери
			Иродиады, что пообещал девушке до половины царства (ст. 23). Наученная своей коварной матерью, она попросила
			голову Иоанна Крестителя (ст. 24, 25). Ирод выполнил свое обещание, несмотря на то, что не хотел этого
			делать. На кон была поставлена его репутация в глазах гостей (ст. 26). Голову Иоанна принесли на блюде (ст.
			28). Злые люди оборвали жизнь Божьего пророка, но Бог молчал. Обладая абсолютной властью, Бог иногда не
			спасает Своих детей от смерти. Он не предотвратил и смерть Своего Сына, умирающего за нас. Когда мы не
			понимаем, почему Бог молчит, Он приглашает нас довериться Его планам, Его мудрости и Его любви.</p>
		<p class="дата_-left">8 марта</p>
		<p class="заголовок">Его долг</p>
		<p class="_стих">Отойди от Меня, сатана!.. Потому что думаешь не о том, <br />что<span
				class="CharOverride-19">́</span> Божие, но что<span class="CharOverride-19">́</span> человеческое (Мф.
			16:23).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во время учебы, для получения магистерской степени в области коллективного поведения, одна
			из наших профессоров сделала мне замечание, изменившее мою жизнь. Мы изучали теорию нравственного развития
			Колберга, и она возразила в ответ на мой комментарий. Я осознала ее правоту и поняла, что мне следует
			пересмотреть свой взгляд на Бога. Выговор моего профессора был для меня переломным моментом, подтолкнувшим
			меня к переосмыслению моего понимания Божьей воли в отношении человечества.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Петр только что впервые для себя признал Иисуса Сыном Божьим (см. Мф. 16:16), и Иисус
			сказал, что это осознание дано Петру Небесным Отцом. Всего несколько текстов далее ситуация кардинально
			меняется. Иисус начал открывать ученикам, что Ему будет необходимо отправиться в Иерусалим, где Он
			пострадает, Его убьют, а затем Он воскреснет на третий день (ст. 21). Во фразе «что Ему должно идти» (ст.
			21) используется греческий глагол <span class="Italic _idGenCharOverride-1">дей</span>, означающий «это
			необходимо». Иисус <span class="Italic _idGenCharOverride-1">был обязан</span> пройти этот путь (см. также
			Лк. 24:26). Страдание Иисуса было абсолютно <span class="Italic _idGenCharOverride-1">необходимо</span> для
			того, чтобы план спасения мог быть осуществлен. Петр никак не мог примирить этот план со своим уже
			сложившимся представлением о Мессии. Отведя Иисуса в сторону, он «начал прекословить Ему: будь милостив к
			Себе, Господи! да не будет этого с Тобою!» (Мф. 16:22). Петр пытается убедить Иисуса в том, что это неверный
			путь. Он принял сторону сатаны, предлагая Иисусу избежать креста (см. Мф. 4:1–11). Иисус распознает врага и
			жестко отвечает: «Отойди от Меня, сатана!» (Мф. 16:23; см. Мф 4:10). Затем Христос объясняет, что разум
			Петра направлен не на Божье, а на человеческое (ст. 23). В тот момент Петр стал камнем преткновения для
			искупительного замысла Иисуса. В нашем духовном пути мы должны полностью подчиниться Отцу, как это сделал
			Иисус, даже если наша жизнь станет менее комфортной. Давайте доверимся Божьему мнению о том, что в нашей
			жизни должно измениться, чтобы была достигнута Его искупительная цель.</p>
		<p class="дата_-right">9 марта</p>
		<p class="заголовок">Его незыблемость</p>
		<p class="_стих">Иисус сказал им: истинно, истинно говорю вам: <br />прежде нежели был Авраам, Я есмь (Ин.
			8:58).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Случаются дни, когда все выходит из-под контроля. Я пережила один из таких дней, когда была
			ребенком. В то время мы жили в Буэнос-Айресе. Однажды утром в церковном издательстве случился пожар, и мой
			отец поспешил туда на помощь. Через несколько часов он вернулся, принял душ и отправился в свой офис.
			Вернувшись час спустя, он рассказал, что на него наставили пистолет, украли машину, а его похитили.
			Грабители высадили его в отдаленном месте, и ему пришлось идти домой пешком.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В тот день произошло еще больше событий. Но даже в такие дни вечный, постоянный и неизменный
			Бог восседает на Своем престоле, держа все под контролем. Он никогда не окажется в тупиковой ситуации. Он
			ничего не боится, Он не торопится и не опаздывает. Он существовал вечность и продолжит существовать всегда.
			Незыблемость Бога&#160;— основа нашей безопасности и нашего вечного спасения. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Возможно, вы не тушите пожар и не стоите с пистолетом у виска, но, возможно, у вас
			неизлечимая болезнь или вы потеряли кого-то из близких. В тяжелые периоды жизни мы находим утешение в
			размышлениях о том, Кем является Бог, что Он сделал для нас и о Его присутствии рядом с нами. Евангелие от
			Иоанна начинается со слов о вечном существовании Иисуса: «В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово
			было Бог» (Ин. 1:1). Позже в споре с иудеями Иисус Сам говорит о том, что существовал вечно: «Прежде нежели
			был Авраам, Я есмь» (Ин. 8:58). Он не говорит «Я был». Он говорит «Я есмь», что перекликается с именем Бога,
			объявляющим Его незыблемость и всевластие. Это имя было открыто Моисею&#160;— «Я ЕСМЬ СУЩИЙ» (Исх. 3:14).
			Будьте уверены, что вечный и неизменный Бог, Царь Вселенной&#160;— ваш Искупитель и Спаситель. Порой Он
			ведет нас долиной смертной тени. Он Сам обеспечил нашу вечную жизнь на кресте. «Ибо сей Бог есть Бог наш на
			веки и веки: Он будет вождем нашим до самой смерти» (Пс. 47:15). Аминь!</p>
		<p class="дата_-left">10 марта</p>
		<p class="заголовок">Его стратегия</p>
		<p class="_стих">Получив во сне откровение, пошел в пределы Галилейские и, придя, поселился в городе, называемом
			Назарет (Мф. 2:22, 23).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Приходилось ли вам обнаружить что-то замечательное и неожиданное в месте, которым все
			пренебрегают? Ставшая известной с помощью несчетного количества журнальных статей и телевизионных передач,
			история парагвайского оркестра Катеуры согрела мое сердце. Живущие среди гор мусора в трущобах Катеуры дети
			и не подозревали, что однажды станут всемирно известными музыкантами. Кому-то пришла в голову идея сделать
			музыкальные инструменты из мусора. Так родился весьма неожиданный оркестр, который сегодня выступает по
			всему миру.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Евангелии от Матфея содержится пять удивительных историй, связанных с младенчеством
			Иисуса. Каждая из них основана на ветхозаветном пророчестве. Это очень важно для Матфея, подчеркивающего,
			что Иисус исполнил пророчества Ветхого Завета о Мессии. Кстати, в этом кроется главная причина того, почему
			Ветхий Завет так важен для нас. В нем содержится «ДНК» Иисуса&#160;— вся информация о Спасителе, Который
			однажды придет. В Мф. 2:19–23 записана последняя история из младенчества Иисуса, на первый взгляд непонятная
			и странная. Бог говорит с Иосифом через сны, первый из которых начинается с приказания оставить Египет и
			отправиться в землю Израилеву, «ибо умерли искавшие души Младенца» (ст. 20, ср. с Исх. 4:19). Во втором сне
			Иосиф получает предупреждение не идти в Иудею, потому что там правит сын Ирода Архелай. Вместо этого он
			поселяется в галилейском городке Назарете. Это был маленький неприметный город с плохой репутацией. Она
			подчеркивается реакцией Нафанаила, когда ему представляют Иисуса из Назарета: «Из Назарета может ли быть что
			доброе?» (Ин. 1:46). В Ветхом Завете нет ни одного упоминания Назарета. Это был маленький город,
			предположительно с населением менее пятисот человек. Почему Бог выбрал такой невзрачный город для Иисуса,
			Мессии из Галилеи? Что ж, Бог&#160;— настоящий Эксперт в создании красоты из праха и избавлении, приходящем
			из неожиданных источников. Когда кто-то намекнет, что Бог не сможет использовать вас и ваши обстоятельства
			для Своего прославления, вспомните Назарет.</p>
		<p class="дата_-right">11 марта</p>
		<p class="заголовок">Его пророчество</p>
		<p class="_стих">Это тот Моисей, который сказал сынам Израилевым: «Пророка воздвигнет вам Господь Бог ваш из
			братьев ваших, как меня» (Деян. 7:37).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Проповедуя на одном из лагерных собраний, я испытала настоящее благословение, слушая
			выступавших там музыкантов. Они подарили мне диск со своей музыкой, на котором была песня под названием
			«Библейская история». Я до сих пор помню главную строку песни: «Он превратит твою жизнь в библейскую
			историю!» Да! Вашу и мою жизнь. Библейские герои не были идеальными людьми, тем не менее Бог использовал их
			на протяжении всей истории спасения в качестве Своих представителей и лидеров. Разумеется, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Он может превратить и вашу жизнь в библейскую историю</span>!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Перед своей смертью первый мученик Стефан произнес проповедь, в которой упомянул многих
			людей, ставших «библейскими историями»: Авраама, Иакова, Иосифа, Моисея, Иисуса Навина, Давида и Соломона
			(см. Деян. 7). Мы можем написать множество духовных размышлений только на основе одной этой проповеди. Она
			удивительна! Ложные свидетели обвинили Стефана в попытке переменить обычаи, переданные Моисеем (см. Деян.
			6:14). Теперь в своей последней речи Стефан подробно рассказывает всю историю Моисея (см. Деян. 7:20–39). Он
			рассказывает, как Моисей убил египтянина, был вынужден бежать, сделался пришельцем в мадиамской земле и
			провел сорок лет в пустыне до того, как Господь явился ему, призвав вывести израильтян из Египта. Моисей
			пытался освободить Израиль по-своему: «Он думал, поймут братья его, что Бог рукою его дает им спасение; но
			они не поняли» (ст. 25). Он был воспитан в египетской культуре, стал убийцей и изгнанником, и все равно
			Бог<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> превратил</span> его жизнь в библейскую историю! «Сего Моисея,
			которого они отвергли… Бог чрез Ангела, явившегося ему в терновом кусте, послал начальником и избавителем»
			(ст. 35). Он стал символом грядущего Спасителя мира. Бог произнес через него одно из самых важных пророчеств
			об Иисусе, записанное во Втор. 18:15, к которому и обратился Стефан: «Пророка из среды тебя, из братьев
			твоих, как меня, воздвигнет тебе Господь, Бог твой,&#160;— Его слушайте». Позвольте Богу сделать вас сильным
			свидетелем Иисуса, несмотря на то, какой несовершенной была ваша жизнь и сколько отступлений в ней было. В
			истории человечества есть только один идеальный Герой&#160;— это Иисус! И все библейские истории указывают
			на Него!</p>
		<p class="дата_-left">12 марта</p>
		<p class="заголовок">Его направление</p>
		<p class="_стих">Разумеешь ли, что<span class="CharOverride-19">́</span> читаешь? Он сказал: как могу разуметь,
			<br />если кто не наставит меня? (Деян. 8:30, 31).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Слова молодого человека, которые он написал миссионерской организации «Иисус 101», привлекли
			мое внимание: «То, как я услышал о вас,&#160;— долгая история. У меня была девушка, она тоже мусульманка и
			из того же колена, что и я. Она убеждала меня по поводу христианской веры, но я ее не слушал. Но сейчас я
			решил скачать приложение „Иисус 101“, чтобы узнать больше о христианстве». Что именно направляет сердце
			человека, подталкивая его узнать больше об Иисусе?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог лично участвует в том, чтобы направлять людей к Спасителю. Он послал Петра объяснить
			Евангелие Корнилию, который не был евреем (см. Деян. 10). Он отправил Ананию, чтобы тот проповедовал Павлу,
			ревностному фарисею, который встретил воскресшего Иисуса по пути в Дамаск (см. Деян. 9). По Своей инициативе
			Бог направляет и посылает назначенных Им проводников, чтобы рассказать об Иисусе самым разным людям. История
			в Деян. 8&#160;— не исключение. «А Филиппу Ангел Господень сказал: встань и иди на полдень, на дорогу,
			идущую из Иерусалима в Газу» (Деян. 8:26). Это была пустынная дорога, ведущая в Газу, один из пяти
			филистимских городов. Она не выглядела подходящим местом для благовестия. Но Бог знал, что кто-то нуждается
			в помощи, чтобы принять Иисуса. Это был ефиоплянин, хранитель сокровищ Кандакии, царицы Эфиопии (Нубия).
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Кандакия&#160;</span>— это титул королевы-матери, выполнявшей
			светские поручения короля. Этот человек был далеко от дома, но он приехал на поклонение в Иерусалим. Был он
			язычником, прозелитом или евреем? Лука не сообщает об этом, упоминая только то, что он был евнухом и скорее
			всего не мог войти во внутренние дворы храма. Но он хотел знать больше о Боге Израиля, поэтому читал
			Священное Писание (книгу пророка Исаии). Бог послал Филиппа, чтобы он направил евнуха в этом процессе. Мы
			будем подробно размышлять об этой истории завтра. А пока что будьте уверены, что Сам Бог направляет
			человеческие сердца, чтобы они искали Его и принимали Иисуса. И Он направляет нас, беря инициативу в Свои
			руки!</p>
		<p class="дата_-right">13 марта</p>
		<p class="заголовок">Его провидение</p>
		<p class="_стих">Филипп отверз уста свои и, начав от сего Писания, <br />благовествовал ему об Иисусе (Деян.
			8:35).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Человек, встретивший меня в аэропорту одной из европейских стран, куда я приехала для того,
			чтобы выступить с серией проповедей, поддерживал нашу миссионерскую организацию много лет и устроил все для
			того, чтобы это мероприятие состоялось. Узнав, как ему стало известно об организации «Иисус 101», я была
			поражена! Он рассказал, что однажды смотрел интернет-трансляцию проповеди, которая внезапно прервалась, и
			вместо нее стала транслироваться наша программа. Он уже хотел выключить передачу, но решил немного послушать
			и заинтересовался библейской темой. Я верю, что это было не простое совпадение, а чудо.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы часто слышим подобные истории со всего мира о том, как люди узнали о нашем медиаслужении.
			Я убеждена в том, что Бог всегда работает за кулисами нашей жизни. Некоторые называют это <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">совпадением</span>, но я верю в другое. В Деян. 8 рассказывается о
			человеке, который был вельможей эфиопской царицы (ст. 27). Он был в Иерусалиме на поклонении и возвращался
			назад в своей колеснице, читая книгу пророка Исаии. Внезапно к колеснице подошел Филипп и спросил, понимает
			ли он прочитанное (ст. 30). Он читал Ис. 53! В этой главе содержится пророчество о страдающем Слуге,
			объясняющее смерть Иисуса за наши грехи. Вельможа нуждался в ком-то, кто объяснил бы ему пророчество, и
			исполненный Духа Филипп оказался рядом, готовый рассказать ему об Иисусе (ст. 30–35). Ефиоплянин мог бы
			назвать появление Филиппа <span class="Italic _idGenCharOverride-1">совпадением</span>, но мы знаем, что это
			было не так. Первые четыре текста этой истории рассказывают нам, как Бог в Своем провидении организовал эту
			встречу. Филиппу было дано указание от ангела отправиться именно на эту дорогу (ст. 26) и подойти к этой
			самой колеснице (ст. 29). Бог всегда направляет нас Своим провидением, желая, чтобы мы получили вечное
			спасение. Если вы действительно хотите выполнять Божью волю, будьте уверены, что Бог направит вас.</p>
		<p class="дата_-left">14 марта</p>
		<p class="заголовок">Его призыв</p>
		<p class="_стих">Иди, ибо он есть Мой избранный сосуд, чтобы возвещать <br />имя Мое перед народами и царями и
			сынами Израилевыми <br />(Деян. 9:15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Путь, по которому Бог направляет нас к нашему предназначению в жизни, реален и загадочен.
			Бог не открывает нам сразу всю карту, вместо этого Он ведет нас шаг за шагом. Подумайте о том, как Бог
			направлял пророка Илию (см. 3&#160;Цар. 17). Сначала Илия сказал царю, что несколько лет не будет дождя.
			Потом Господь направил его к потоку Хораф, где его кормили вороны. Затем поток высох, и Бог послал его в дом
			вдовы в Сидоне, за пределами территории Израиля. Затем… В общем, вы видите, как Бог своевременно направлял
			Илию.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда воскресший Иисус явился Савлу на пути в Дамаск, Он дал ему инструкцию только для
			следующего шага: «Встань и иди в город; и сказано будет тебе, что́ тебе надобно делать» (Деян. 9:6). Иисус
			не открыл ему план на следующие десять лет. Не рассказал Он и обо всех посланиях, которые Савл напишет уже
			как апостол Павел, и обо всех церквах, которые он посетит. После встречи с Иисусом Савл ослеп, и его отвели
			в Дамаск. В этой истории Бог направил другого человека через видение. Его звали Анания, и мы знаем о нем
			немного (в следующий раз он упоминается в Деян. 22:12). Анании также были даны инструкции только для одного
			шага: «Встань и пойди на улицу, так называемую Прямую, и спроси в Иудином доме Тарсянина, по имени Савла; он
			теперь молится, и видел в видении мужа, именем Ананию, пришедшего к нему и возложившего на него руку, чтобы
			он прозрел» (Деян. 9:11, 12). Бог послал два видения&#160;— одно Анании, другое Савлу. Анания ответил
			примерно так: «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Ты уверен? Я слышал об этом человеке, о страданиях,
				которые он причинил Твоим последователям, и о причине, по которой он едет в Дамаск…</span>» Затем Бог
			открыл Анании, что избрал Савла, чтобы тот распространил Его имя среди неевреев, царей и сынов Израилевых
			(ст. 15). Анания пошел к Савлу, возложил на него руки и назвал его «брат Савл». После этого Савл начал
			провозглашать весть об Иисусе. Тот же Бог, Который составил план вашего искупления, обещает вести вас к
			вашему призванию. И Он будет делать это <span class="Italic _idGenCharOverride-1">шаг за шагом</span>.</p>
		<p class="дата_-right">15 марта</p>
		<p class="заголовок">Его всемогущество</p>
		<p class="_стих">И вот, Ангел Господень предстал, и свет осиял темницу. Ангел, толкнув Петра в бок, пробудил его
			и сказал: встань скорее. И цепи упали с рук его (Деян. 12:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я сидела на занятии, когда профессор попросил нас поделиться опытами из жизни, которые
			произвели на нас большое впечатление. Одна из моих одногруппниц попросту сказала: «Я видела своего
			ангела-хранителя». Мы все захотели узнать больше. Она рассказала, что однажды попала в страшную
			автокатастрофу. Посмотрев в зеркало и увидев свое окровавленное лицо, она запаниковала. И тут к ее окну
			подошел человек, он спокойным голосом ободрил ее и оставался с ней до того, как приехала помощь. Когда она
			начала расспрашивать об этом человеке, оказалось, что никто его не видел.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Находясь в неподконтрольных нам ситуациях, давайте помнить, что наш Бог всеведущ и всемогущ.
			Он знает то, чего не знаем мы, и будет направлять нас согласно Своей высшей воле. Своей сильной рукой Он
			способен убрать все препятствия, если посчитает это нужным. В книге Деяния святых Апостолов описывается
			история Петра, испытавшего это на своем опыте. Первым убитым учеником был Иаков, брат Иоанна (см. Деян.
			12:2). Когда Ирод увидел, что это понравилось иудеям, он арестовал и Петра (ст. 3). Он держал Петра в тюрьме
			под особой охраной, поставив на стражу четыре четверицы воинов (по четыре воина в каждой). Церковь молилась
			за Петра, и Бог принял решение вмешаться. «Когда же Ирод хотел вывести его, в ту ночь Петр спал между двумя
			воинами, скованный двумя цепями, и стражи у дверей стерегли темницу» (ст. 6). Удивительно, как Петр мог
			спать, находясь в таких обстоятельствах. Вдруг ангел Божий является в темницу, заполняет ее светом и будит
			Петра. Цепи падают, Петр надевает свои сандалии и накидку, проходит мимо первой и второй стражи, и железные
			ворота открываются сами по себе (ст. 7–11). Петр был на свободе. Бог силен спасти нас и избавить от
			испытаний, согласно Своей высшей воле. Давайте доверять Ему!</p>
		<p class="дата_-left">16 марта</p>
		<p class="заголовок">Его воля</p>
		<p class="_стих">Тогда Петр, придя в себя, сказал: теперь я вижу воистину, что Господь послал Ангела Своего и
			избавил меня из руки Ирода (Деян. 12:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Посещение Гефсиманского сада стало одним из величайших опытов моей жизни. Гуляя среди
			оливковых деревьев, я вспомнила молитву Спасителя: «Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо
			Меня! впрочем, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">не Моя воля, но Твоя да будет</span>» (Лк. 22:42).
			Я не могу описать словами, что значит побывать там, где Иисус подчинил Свою волю воле Отца для того, чтобы
			спасти меня. Бог ответил Иисусу, потому что Он всегда отвечает. Но пронести чашу мимо не было Его волей,
			потому что нет другого способа спасти нас.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Ирод посадил Петра в тюрьму, церковь не переставала горячо молиться (см. Деян. 12:5).
			Я могу предположить, что точно так же молились за Иакова. Но Бог, по Своей суверенной воле, позволил Иакову
			стать первым мучеником из двенадцати апостолов. Однако Он чудесным образом освободил Петра. Когда ангел
			вывел его из темницы, Петр был уверен, что видит видение (ст. 9). Однако вскоре он понял, что находится на
			улице, и осознал, что произошло. Он поспешил к дому Марии, матери Иоанна, называемого Марком, где многие
			собрались, чтобы помолиться за него. Он хотел сказать верующим, что на их молитвы был дан утвердительный
			ответ! Когда служанка узнала Петра и побежала сказать, что он стоит у ворот, ее ожидал скептический ответ:
			«В своем ли ты уме?» (ст. 15). Они были так удивлены тем, что Бог ответил на их молитву, что не могли в это
			поверить! «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Ты сошла с ума!</span>»&#160;— сказали они. Петр
			объяснил, как Господь спас его (ст. 17), и попросил рассказать об этом остальным. Затем он ушел в другое
			место, о котором нам не сообщают. В последний раз мы читаем о нем в Деян. 15.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог всегда отвечает на молитвы, но зачастую не так, как мы ожидаем. Иногда Он говорит «да»,
			«пока нет», «пока да» или «подожди». Молитвы нужны не для того, чтобы упросить Бога ответить на них, а для
			того, чтобы мы могли покориться Его воле. Бог обращает <span class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span>
			во благо тем, кто любит Его (см. Рим. 8:28), даже болезненные события, когда Его ответ совсем не такой, как
			мы ожидали.</p>
		<p class="дата_-right">17 марта</p>
		<p class="заголовок">Его разрешение</p>
		<p class="_стих">Дойдя до Мисии, предпринимали идти в Вифинию; <br />но Дух не допустил их (Деян. 16:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Много лет назад я пыталась организовать группу для изучения Евангелия и благовестия. Многие
			люди собирались вместе, чтобы обсудить план, место для встреч и т. д. Но все пошло не так, как я
			рассчитывала. У меня было ощущение, что мы делаем что-то неугодное Богу. И наш проект так и не был начат.
			Странно, когда мы хотим сделать что-то хорошее, чтобы приблизить Божье Царство, кажется, что Бог
			препятствует этому. Ничего не получается. С годами я поняла, что даже для хороших вещей не всегда есть Божья
			воля в это время, в этом месте или в этих обстоятельствах.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иногда Дух Божий препятствовал намерениям Павла, даже не давал ему проповедовать Евангелие в
			определенных местах. В Деян. 16 описывается, как во время своего второго миссионерского путешествия Павел
			прибыл в Дервию и Листру. Навестив церкви, которые были уже основаны на этой территории, и «пройдя через
			Фригию и Галатийскую страну, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">они не были допущены Духом Святым
				проповедовать слово в Асии</span>» (ст. 6). Если вы посмотрите на карту древнего мира, вам покажется
			логичным решение пойти на запад к Эфесу. Но Бог не позволил им. Ф. Ф. Брюс объясняет: «Миссионерские
			путешествия Павла демонстрируют удивительную комбинацию стратегического планирования и острой
			восприимчивости к водительству Божьего Духа, каким бы образом оно ни передавалось&#160;— через пророческие
			слова, внутренние побуждения или преобладание внешних обстоятельств» (F. F. Bruce, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">The Book of the Acts</span>, NICNT, p. 306).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Затем они попытались пойти на север, в Вифинию, «но Дух <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">не допустил их</span>» (ст. 7). В итоге Павел получил видение о
			необходимости отправиться в Македонию (ст. 9, 10). Крайне важно всегда подчиняться Божьему водительству,
			даже когда мы уверены, что наши благие планы должны быть осуществлены. Необходимо помнить о том, что Бог наш
			Создатель, Спаситель и Господь. Он знает, где, когда и как проповедь Евангелия будет наиболее эффективной.
			Мы можем доверять Тому, Кто отдал Свою жизнь за весь мир и в Чьей власти привлекать людей к Себе!</p>
		<p class="дата_-left">18 марта</p>
		<p class="заголовок">Его мудрость</p>
		<p class="_стих">Итак, оставляя времена неведения, Бог ныне повелевает людям всем повсюду покаяться (Деян.
			17:30).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Археологические памятники Афин потрясают воображение. Холм Ареопага имеет для меня особое
			значение, ведь именно там Павел произнес свою знаменитую речь, записанную в Деян. 17:22–31. На том месте, с
			которого предположительно Павел обращался к жителям Афин, проповедуя об Иисусе, установлена бронзовая
			табличка с текстом его речи на греческом языке. Прошло более двух тысяч лет, и мы, так же как и Павел,
			просим у Бога мудрости, чтобы найти точку соприкосновения с разными людьми по всему свету, не знающими
			Христа.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Афины были культурным центром, с высоким уровнем искусства, литературы, красноречия,
			философии и всего другого наследия, которое продолжает влиять на современный мир. Прославленные философы,
			такие как Сократ и Платон, делились своими мыслями и идеями именно здесь. Однако не все это привлекло
			внимание Павла, находящегося в Афинах. «В ожидании их [Силы и Тимофея] в Афинах Павел возмутился духом при
			виде этого города, полного идолов» (Деян. 17:16). Не произведения искусства взволновали душу Павла. Это были
			идолы и храмы. Он начал провозглашать Евангелие везде и всем, кто слушал: в синагогах, на площадях,
			разговаривая с эпикурейскими и стоическими философами (ст. 17, 18). В конце концов они привели его в
			ареопаг, центр обсуждения религии и морали, чтобы там Павел обратился к ним с речью. Однако заметьте, что он
			не начал с перечисления всего, чем славились греки! Он начал, назвав их особенно набожными (ст. 22). Он
			продолжил, говоря, что нашел объект их поклонения&#160;— алтарь «неведомому Богу» (ст. 23). Греки не хотели
			прогневать богов, случайно оставив без внимания того, о котором они не знают. Здесь Павел и получил мудрость
			от Бога, назвав Иисуса Неведомым Богом. Он даже процитировал их поэта! Давайте просить Божьей мудрости,
			чтобы находить ключ к сердцам тех, кто еще Его не знает.</p>
		<p class="дата_-right">19 марта</p>
		<p class="заголовок">Его просвещение</p>
		<p class="_стих">Был Свет истинный, Который просвещает всякого человека, приходящего в мир (Ин. 1:9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда наш туристический автобус проезжал мимо оперного театра в Вене, гид рассказал
			печальную историю о двух архитекторах. Зикардсбург и ван дер Нюлль составили архитектурный план этой ныне
			признанной во всем мире достопримечательности Вены. Однако пресса и император жестоко раскритиковали их
			замысел. Считается, что злые комментарии подтолкнули ван дер Нюлля к самоубийству. Зикардсбург умер тремя
			месяцами позже. Никого из них не было в живых, когда Венская государственная опера открылась.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы определяем свою идентичность и цель жизни, основываясь на мнении окружающих, мы
			неизбежно сбиваемся с пути. Есть только один истинный Свет, Который освещает наш путь и напоминает, кто мы
			такие. Он&#160;— Источник жизни для всех людей: «В Нем была жизнь, и жизнь была свет человеков» (Ин. 1:4). В
			греческом и английском языке перед словами «жизнь» и «свет» ставится определенный артикль. Он указывает на
			то, что это не просто какой-то свет, а истинный Свет. Жизнь&#160;— одна из ключевых тем для Иоанна, в том
			числе жизнь вечная (см. Ин. 3:16) и жизнь с избытком (см. Ин. 10:10). В Евангелии от Иоанна это слово
			используется тридцать шесть раз&#160;— больше, чем в любой другой книге Нового Завета. Жизнь была во Христе;
			Он&#160;— Свет, освещающий наш путь. Иисус как Свет доступен для всего человечества. У «всякого человека»
			(Ин. 1:9) есть возможность принять этот Свет. К сожалению, не все это сделают. Мир был создан через Него,
			однако, когда Он пришел, мир Его не принял (ст. 10, 11). «А тем, которые приняли Его, верующим во имя Его,
			дал власть быть чадами Божиими» (ст. 12). Да! Вот кто мы такие! Чада Божьи! Наша идентичность и цель жизни
			находятся только в Нем. Когда наше самоопределение и цели укоренены в Иисусе, нами больше не руководят
			общественное мнение, желание угодить людям или страх перед будущим. Иисус&#160;— наш Свет, направляющий наши
			шаги на пути к вечной жизни. Он заплатил за нас на кресте, поэтому мы можем жить с уверенностью и
			целеустремленностью, понимая, что наша жизнь заключается в Нем. Позвольте истинному Свету направлять вас,
			освещая ваш путь сегодня!</p>
		<p class="дата_-left">20 марта</p>
		<p class="заголовок">Его возрождение</p>
		<p class="_стих">Когда двери дома… были заперты из опасения от Иудеев, <br />пришел Иисус, и стал посреди, и
			говорит им: мир вам! (Ин. 20:19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В июне 2013 года в прекрасном немецком городе Пассау воды прилива достигли высочайшей за
			последние пятьсот лет отметки. Вода поднялась сразу в трех реках&#160;— Дунае, Инне и Ильтсе, затопив часть
			старого города с прекрасной архитектурой и достопримечательностями. Вода доходила до третьего этажа. Это
			была трагедия! Затем я увидела фотографии жителей города, вернувшихся, чтобы восстановить свой город.
			Потрясающее зрелище! Когда я посетила Пассау в 2018 году, он был прекрасен как никогда. Как Бог
			восстанавливает нас после трагических событий?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Распятие Христа было катастрофическим событием для Его учеников. С их точки зрения,
			скоропостижная смерть любимого Учителя разбила в прах их надежды на спасение Израиля. Однако с точки зрения
			Бога, те же самые события были гарантом вечного спасения! Иисус взял на Себя наказание за наши грехи и
			воскрес из мертвых на третий день! Вечером ученики собрались за закрытыми дверями, опасаясь иудеев. Они не
			знали, как восстановить то, чтобы было разрушено! У них не было дальнейшего плана. Вот когда Иисус появился
			и стал посреди них. Его первыми словами были: «Мир вам!» (Ин. 20:19). После трагических событий, когда Бог
			восстанавливает нас, весьма полезно понимать то, как Иисус после Своей смерти возрождал сердца учеников
			Своим <span class="Italic _idGenCharOverride-1">присутствием</span>, Своим <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">миром</span>, Своим <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">откровением</span>, Своей <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">радостью</span> и Своими <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">целями</span> (ст. 19–21). Он лично пришел и встал посреди них,
			чтобы по-новому раскрыть Себя. Они обрадовались, увидев Иисуса в этом новом свете, когда Он напомнил им об
			их целях: «Как послал Меня Отец, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">так </span>и Я посылаю вас» (ст.
			21). Когда приходит трагедия, мы не всегда понимаем причины, но Бог будет направлять нас, и Он всегда явит
			Себя нам в новом и более ясном свете.</p>
		<p class="дата_-right">21 марта</p>
		<p class="заголовок">Его самодостаточность</p>
		<p class="_стих">Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; <br />никто не приходит к Отцу, как только
			через Меня (Ин. 14:6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После трудного дня, проведенного в пути, мы прибыли в Будапешт, чтобы начать наш короткий
			речной круиз по Дунаю. Когда мы садились на корабль, с моим мужем случилось несчастье. Он упал на лист
			металла и сильно порезал руку. Ему была необходима срочная помощь, но мы не знали, куда пойти и к кому
			обратиться. Кто-то из корабельного экипажа вызвал врача. Мы ждали, пока не приехала молодая женщина-врач.
			Осмотрев руку, она сообщила, что придется наложить швы. Затем она сказала: «Не беспокойтесь, я могу сделать
			все необходимое прямо здесь, в вашей комнате». И она так и сделала! Мы были очень благодарны и испытали
			большое облегчение!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Очень трудно, когда не понимаешь происходящего и не видишь пути, по которому двигаться
			дальше. Когда Иисус говорил о том, что уйдет, чтобы приготовить место для Своих последователей, а потом
			вернется за ними, ученики не поняли Его. Один из них задал Ему вопрос. «Фома сказал Ему: Господи! не знаем,
			куда идешь; и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">как можем знать путь?</span>» (Ин. 14:5). Это
			вопрос, снова и снова раздающийся эхом в лабиринтах истории человечества. Задавали ли вы этот важный вопрос:
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">как можем знать путь?</span> Ищем ли мы водительства к вечному
			спасению или пытаемся понять, какой шаг сделать в нашей жизни, данный Иисусом ответ подходит для всех.
			«Иисус сказал ему: Я есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (ст. 6).
			Иисус сказал, что все заключается в Нем! Он&#160;— путь вперед, единственная тропа, ведущая в вечность. Он
			воплощает истину Евангелия; через него раскрывается Сам Бог; Он&#160;— наша жизнь, и Его с лихвой достаточно
			для восполнения всех наших нужд, ведь Он не просто показывает нам путь, Он и есть Путь! Он&#160;— все, в чем
			мы нуждаемся. Мы можем положиться на Него. Говоря словами врача из Будапешта: <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">«Не беспокойтесь, у меня есть все необходимое»</span>. Подобно Фоме,
			мы часто чувствуем себя потерянными и не знаем ответов. Иисус призывает нас последовать за Ним, потому что
			только Он может провести нас в наш небесный дом. Он не просто знает путь, Он и есть этот Путь! Доверяйте
			своему Пути!</p>
		<p class="дата_-left">22 марта</p>
		<p class="заголовок">Его Помощник</p>
		<p class="_стих">И Я умолю Отца, и даст вам другого Утешителя, да пребудет <br />с вами вовек… Не оставлю вас
			сиротами (Ин. 14:16, 18).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я знаю, что это было Провидением свыше. За последнее время мне постоянно попадалась история
			про людей, которые пошли узнать больше о Земле обетованной, обещанной им Богом (см. Числ. 13, 14). Делясь
			своими впечатлениями, они особенно подчеркивали размеры исполинов, а не силу Бога. Только Иисус и Халев, в
			которых был «иной дух» (Числ. 14:24), призывали народ довериться Богу. Но люди решили сфокусировать свое
			внимание на исполинах. Я упомянула, что это было Провидением свыше, потому что мой родственник как раз
			получил неутешительные новости от своего врача. И мы встали перед выбором&#160;— сосредоточиться на
			«исполинах» или силе Бога, способной провести нас через эту ситуацию.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы сталкиваемся с «исполинами», нам необходимо помнить, кем мы являемся во Христе: мы
			дети живого Бога, купленные Кровью Иисуса, через Него мы&#160;— преемники нетленного наследия. Мы не сироты.
			В непреодолимых обстоятельствах мы не остаемся одни. Мы принадлежим Ему, как обещал Иисус: «Не оставлю вас
			сиротами» (Ин. 14:18). Тот, Кто приобрел наше вечное спасение, взял на Себя ответственность за нас. Он дает
			неограниченные возможности Своим любимым детям на земле. Вы бы сделали то же самое для своих детей, если бы
			они попали в беду, правда? Иисус пообещал, что Отец пошлет «Духа истины» (ст. 17). Этот представитель
			Божества приходит, чтобы направить нас к центральной истине&#160;— Иисусу, Которого Дух прославляет и
			раскрывает для нас (см. Ин. 16:13, 14). Он назван Утешителем (см. Ин. 14:16). В этом тексте используется
			греческое слово <span class="Italic _idGenCharOverride-1">пара</span><span
				class="Italic CharOverride-16">́</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">клетос, </span>которое
			можно перевести как «Утешитель», «Покровитель», «Защитник», «Тот, Кто приходит на помощь». Сам Иисус тоже
			назван <span class="Italic _idGenCharOverride-1">параклетос</span> (1&#160;Ин. 2:1). Бог послал нам небесных
			Помощников: Иисуса как Спасителя и Святого Духа в качестве Утешителя. Мы не одиноки. Исполины греха и смерти
			уже были побеждены Иисусом на кресте. И Он принял все меры, чтобы поддержать и утешить Своих детей на земле,
			независимо от того, с чем бы им пришлось столкнуться. Наш Бог гораздо более велик, чем исполины, поэтому
			давайте сосредоточимся не на размерах исполинов, а на силе нашего Бога.</p>
		<p class="дата_-right">23 марта</p>
		<p class="заголовок">Его поиски</p>
		<p class="_стих">Пришел также и Никодим,&#160;— приходивший прежде к Иисусу ночью,&#160;— и принес состав из
			смирны и алоя, литр около ста (Ин. 19:39).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Клайв Льюис описывает, как он наконец сдался, позволив Богу найти себя:</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«И вот ночь за ночью я сижу у себя, в колледже Магдалины. Стоит мне хоть на миг отвлечься от
			работы, как я чувствую, что постепенно, неотвратимо приближается Тот, встречи с Кем я так хотел избежать. И
			все же то, чего я так страшился, наконец свершилось. В Троицын семестр 1929 года я сдался и признал, что
			Господь есть Бог, опустился на колени и произнес молитву. В ту ночь, верно, я был самым мрачным и угрюмым из
			всех неофитов Англии» (Льюис К. С. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Настигнут радостью</span>,
			https://azbyka.ru/fiction/nastignut-radostyu/#ch_0_3_6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Понадобилось два года для того, чтобы он стал христианином. Бог не перестает искать ни нас,
			ни наших близких, даже если нет никаких признаков того, что мы принимаем Его попытки достучаться до нас.
			Непреклонный в Своих поисках, Он направляет наши души.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Имя Никодима встречается в Библии трижды, все три раза&#160;— в Евангелии от Иоанна. В
			первый раз мы встречаем Никодима, когда он приходит к Иисусу ночью (см. Ин. 3:1–21). Даже несмотря на то,
			что Никодим открыто не принял Христа, зерно Евангелия было посеяно в его сердце. Во второй раз мы встречаем
			его в Ин. 7:50, когда он, имея авторитет среди фарисеев, отговаривал их от мысли об аресте Иисуса. Третий и
			последний раз мы встречаем Никодима в Ин. 19:39, когда он принес масти для погребения Христа. Три года
			спустя зерно Евангелия наконец произрастило плод. Этот процесс выглядел так:</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«Но он был слишком горд, чтобы признаться в симпатиях Учителю из Галилеи, поэтому решил
			тайно побеседовать с Иисусом. Иисус раскрыл ему план спасения и Свою миссию в этом мире, однако Никодим еще
			колебался. Он сокрыл истину в своем сердце и в течение трех лет ничем ее не обнаруживал. Он не исповедовал
			Христа открыто, но все время препятствовал священникам в синедрионе осуществить план убийства Спасителя.
			Когда Христа все же вознесли на крест, Никодим вспомнил слова, сказанные ему в ночной беседе на Елеонской
			горе: „Как Моисей вознес змию в пустыне, так должно вознесену быть Сыну Человеческому“ (Ин. 3:14); и он
			увидел в Иисусе Спасителя мира» (Уайт Э. Деяния апостолов. С.&#160;67).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Прославьте Бога! Он никогда не бросает нас!</p>
		<p class="дата_-left">24 марта</p>
		<p class="заголовок">Его расписание</p>
		<p class="_стих">За учение о воскресении мертвых я ныне судим вами (Деян. 24:21).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мне было очень приятно получить приглашение на служение. Пятнадцать лет я работала в
			бизнес-сфере и теперь думала о том, чтобы оставить все это позади и посвятить себя служению. Но меня позвали
			на неполную занятость с возможностью получить полноценное рабочее место в будущем. Должна ли я была оставить
			свою работу, зарплату и трудовой стаж для неполной ставки без каких-либо гарантий? Что ж, когда ты уверен,
			что тебя ведет Бог, ничего не остается, как только подчиниться Его расписанию жизни. Я взялась за работу и
			запаслась терпением… через полгода я была уже полноправным служителем.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы читаем свидетельство Павла в Деяниях, мы видим отважного проповедника, смело
			провозглашающего Евангелие. Он делал это снова и снова, объясняя пророчества о Христе, Его смерти и
			воскресении. В Кесарии он свидетельствовал перед правителем Феликсом (см. Деян. 24:10–21). Феликс не нашел в
			словах Павла ничего, достойного казни, «а Павла приказал сотнику стеречь, но не стеснять его» (ст. 23).
			Время от времени Феликс вызывал Павла и «слушал его о вере во Христа Иисуса» (ст. 24). Можете ли вы
			представить, какие мысли приходили Павлу в голову? «Когда Бог позволит мне выйти отсюда? Я свидетельствую об
			Иисусе! Я хочу отправиться в другие города!» Однако время шло, а ничего не менялось. У Феликса были и
			некоторые скрытые мотивы: «Притом же надеялся он, что Павел даст ему денег, чтобы отпустил его: посему часто
			призывал его и беседовал с ним» (ст. 26). Что ж, прекрасно. Но как долго еще это будет продолжаться? Какой
			был план Бога для проповедника Его Евангелия? А теперь самая интересная часть: «Но <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">по прошествии двух лет</span> на место Феликса поступил Порций Фест.
			Желая доставить удовольствие Иудеям, Феликс оставил Павла в узах» (ст. 27). Прошу прощения&#160;— еще два
			года? Почему Господь это допустил? Что ж, перед путешествием в Рим у Павла появилась возможность
			засвидетельствовать о Христе Фесту, царю Агриппе II и его сестре Веренике (см. Деян. 25, 26). Божье
			планирование определенно не похоже на наше. Мы можем быть уверены что Тот, Кто искупил нас, приведет нас в
			нужное место в нужное время, чтобы мы могли послужить Его спасительному замыслу.</p>
		<p class="дата_-right">25 марта</p>
		<p class="заголовок">Его система</p>
		<p class="_стих">…Чтобы ты узнал твердое основание того учения, <br />в котором был наставлен (Лк. 1:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Одному из моих родственников срочно понадобился ортопед. Подруга посоветовала одного
			специалиста, который произвел на нее впечатление своим профессионализмом и свидетельством об Иисусе. Картины
			на стенах врачебного кабинета рассказывали о милости и спасении по вере. Когда доктор закончил осмотр, он
			дал нам маленькую открытку и попросил прочитать вслух то, что на ней написано: «Ибо если устами твоими
			будешь исповедовать Иисуса Господом и сердцем твоим веровать, что Бог воскресил Его из мертвых, то
			спасешься» (Рим. 10:9). Я была поражена энтузиазмом, с которым этот человек рассказывал об Иисусе!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Так выглядит Божья система распространения Евангелия: каждый человек рассказывает об Иисусе
			и Его милости на работе, учебе, в своем круге общения. Лука&#160;— показательный пример для нас. Насколько
			мы можем судить, Лука был врачом (см. Кол. 4:14), которого однажды увлекла идея спасения через Иисуса. Он
			начал путешествовать с Павлом (см. Деян. 16:10) и стал одним из его ближайших друзей (см. Флм. 24). И этот
			врач, живо заинтересованный в исторических событиях жизни Иисуса и Его учеников, в итоге написал две книги
			(Евангелие от Луки и Деяния святых Апостолов). Лука знал греческий язык и отлично использовал свой талант,
			чтобы написать историю об Иисусе. Демонстрируя тонкое понимание культуры, он писал об искуплении,
			совершенном для всех людей, описав смелые притчи о благодати, например, притчу о блудном сыне и притчу о
			фарисее и мытаре (см. Лк. 15; 18), не встречающиеся в других Евангелиях. Он заявляет о своем желании
			исследовать слова очевидцев о Христе в начале своего Евангелия: «Рассудилось и мне, по тщательном
			исследовании всего сначала, по порядку описать тебе, достопочтенный Феофил, чтобы <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ты узнал твердое основание того учения, в котором был
				наставлен</span>» (Лк. 1:3, 4). Давайте просить Бога о том, чтобы Он показал нам, как использовать наши
			таланты и навыки для свидетельства о спасении по вере в Иисуса. Давайте станем частью «цепочки свидетелей» в
			истории искупления прямо сейчас!</p>
		<p class="дата_-left">26 марта</p>
		<p class="заголовок">Его ресурсы</p>
		<p class="_стих">Где нам купить хлебов, чтобы их накормить? Говорил же это, испытывая его; ибо Сам знал,
			что<span class="CharOverride-19">́</span> хотел сделать (Ин. 6:5, 6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На протяжении нескольких лет я была молодежным лидером. Два-три раза в году я организовывала
			поездки для всей нашей молодежи. Приблизительно тридцать человек путешествовали вместе. Я просчитывала всю
			поездку заранее, фотографировала, находила уборные, магазины, в которых можно было купить еду и воду,
			планировала остановки и т. д. В общем, вы понимаете. Я была девушкой с картой и калькулятором в руках,
			планируя каждую деталь, чтобы все было под контролем. Спустя годы я поняла, что в жизни нужно нечто большее,
			чем точный расчет.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Филипп был самым практичным из учеников, делающий замечания, которые бы высказала и я. Он
			заботился о деталях, чтобы исключить сюрпризы. Однажды Иисус воодушевлял учеников, говоря им не
			беспокоиться, потому что Он вернется за ними, и им нужно только верить в Него (см. Ин. 14:1–3). Филипп
			ответил Ему: «Господи! покажи нам Отца, и довольно для нас» (ст. 8). «Иисус, я хочу увидеть своими глазами,
			и тогда успокоюсь». Я хорошо понимаю Филиппа!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Но Иисус хотел показать Филиппу, что карт и калькуляторов недостаточно, чтобы вести нас по
			жизни или гарантировать спасение. Однажды у Иисуса появилась отличная возможность продемонстрировать это,
			когда за Ним следовала большая толпа. Иоанн пишет, что Иисус спросил Филиппа: «Где нам купить хлебов, чтобы
			их накормить?» (Ин. 6:5). Это было только испытание, ведь Иисус уже решил совершить чудо насыщения (ст. 6).
			В этот момент Филипп должен был ответить: «Господь, Тебе это известно, а мне нет». Вместо этого он достает
			свой калькулятор и дает Иисусу финансовый отчет: «Им на двести динариев не довольно будет хлеба, чтобы
			каждому из них досталось хотя понемногу» (ст. 7). Нам, как и Филиппу, нужно научиться фокусироваться на
			Иисусе и Его плане, а не на наших способностях и решениях. Он совершил для нашего спасения все, чего мы сами
			никогда не смогли бы достичь. У Него более чем достаточно ресурсов, чтобы справиться с любыми сложностями,
			встречающимися нам в жизни. Как и в случае с чудесным насыщением, у Него всегда есть план. Давайте доверять
			Ему и Его руководству!</p>
		<p class="дата_-right">27 марта</p>
		<p class="заголовок">Его преобразование</p>
		<p class="_стих">Подай перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь
			неверующим, но верующим <br />(Ин. 20:27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В своей книге «Каждый выбирает свой путь» о том, как позволить Богу обновить нашу жизнь
			после того, как мы пережили тяжелое разочарование, Лиза Теркерст приводит несколько глубокомысленных фраз:
			«Если я хочу получить обещанное Им, я должна доверять Его пути», «Бог тебя не забудет, наоборот, с тобой
			пребудет». Моя самая любимая фраза: «Что, если именно разочарование&#160;— твой путь к Богу?»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Фома был совершенно разочарован. Его ожидания насчет Иисуса и грядущего Царства были
			совершенно разбиты. Когда другие ученики рассказали ему, что видели Иисуса, он отказался в это верить! Его
			отчаяние было очевидно: «Если не увижу на руках Его ран от гвоздей, и не вложу перста моего в раны от
			гвоздей, и не вложу руки моей в ребра Его, не поверю» (Ин. 20:25). Когда мы доходим до ручки, Бог предлагает
			преобразовать нас, сотворить что-то новое из праха. Мы живем в грешном мире, который постоянно
			разочаровывает нас через медицинские диагнозы, смерть близких, измену супругов и т. д. Именно в эти периоды
			Бог совершает Свою чудесную работу, не просто проводя нас через тяжелые этапы, но еще и преобразовывая нас,
			обновляя наши разбитые сердца. Именно это и случилось с Фомой: Иисус открылся для него по-новому (ст. 27), и
			Фома ответил самым проникновенным исповеданием Божественности Иисуса из всех, которые содержатся в
			Евангелиях: «Фома сказал Ему в ответ: Господь мой и Бог мой!» (ст. 28). Позже Фома был в группе учеников,
			встретивших воскресшего Господа на Галилейском море (см. Ин. 21:1, 2), и стал свидетелем чудесного улова
			рыбы. И я очень рада сообщить вам, что Фома упоминается в числе учеников, собравшихся в горнице (см. Деян.
			1:13), когда только что возникшая группа первых христиан начала свое общественное служение, пережив крещение
			Святым Духом! Да, Господь&#160;— настоящий Мастер в том, чтобы являть Свою милость в моменты тяжелых
			разочарований.</p>
		<p class="дата_-left">28 марта</p>
		<p class="заголовок">Его помощь</p>
		<p class="_стих">И ни к одной из них не был послан Илия, а только ко вдове <br />в Сарепту Сидонскую (Лк. 4:26).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Гора Кармил представляет собой впечатляющее зрелище. Сегодня там установлена внушительная
			статуя Илии, триумфально поднимающего меч после его столкновения с пророками Ваала. Бог послал огонь с неба
			в ответ на просьбу Своего слуги. Именно такими мы хотим видеть Божьих пророков&#160;— сильными, уверенными и
			побеждающими. Но как же быть, когда они слабые, удрученные и впавшие в уныние? Ведет ли их Бог в такие
			моменты?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус упомянул историю Илии в Своей утренней субботней проповеди в Назарете: «Много вдов
			было в Израиле во дни Илии, когда заключено было небо три года и шесть месяцев… и ни к одной из них не <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">был послан</span> Илия, а только ко вдове в Сарепту Сидонскую» (Лк.
			4:25, 26). Указывая на то, что Бог принимает всех, Иисус напомнил, что во время засухи Бог <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">отправил</span> Илию к вдове в Сидон, за пределы земли израильской.
			Именно в ее доме происходило чудо с неиссякающими источниками муки и масла (см. 3&#160;Цар. 17). Илия даже
			воскресил сына вдовы! Сначала Бог направил Своего пророка туда, а потом&#160;— обратно в Израиль, где
			произошло столкновение с пророками на горе Кармил (см. 3&#160;Цар. 18) и пошел дождь. Бог всегда помогал
			Илии во всем, даже давал ему особые инструкции о том, куда пойти и что сделать, чтобы явить Себя людям.
			Однако после того, как Бог проявил Себя во всей силе против пророков Ваала, Илия испугался нечестивой царицы
			Иезавели. Уставший, он впал в депрессию и даже начал думать о смерти (см. 3&#160;Цар. 19:1–4). Но Бог не
			оставил его. Он отправил небесного посланника, который принес пророку еду! Илия выспался, наелся, а потом
			отправился на гору Хорив, где Бог показал Себя в веянии тихого ветра. Илии нужно было совершить многое, и
			Бог продолжал быть его Помощником и Пастырем, как и всегда. Бог горных вершин также является и Богом долин.
			Его милости достаточно для нас, и даже с нашими слабостями мы по-прежнему находимся в Его объятиях. Он наш
			Спаситель. Иисус приходит на помощь в самые трудные моменты жизни, делая то, чего мы не можем сделать для
			себя.</p>
		<p class="дата_-right">29 марта</p>
		<p class="заголовок">Его благодеяние</p>
		<p class="_стих">Прочие на острове, имевшие болезни, приходили <br />и были исцеляемы (Деян. 28:9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я выросла за пределами Соединенных Штатов, поэтому долгое время не слышала о законе Мерфи.
			Позже я узнала, что он заключается в принципе: если что-то может пойти не так, оно пойдет не так, да еще и в
			самое неподходящее время. Формулировку закона приписывают Эдварду Мерфи, авиационному инженеру, родившемуся
			в 1918 году. Однако сам Мерфи имел в виду нечто совершенно другое. Первоначально он изложил этот принцип,
			согласно которому нам всегда нужно представлять себе наихудший вариант развития событий, чтобы предотвратить
			его или подготовиться к нему.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сегодня я хочу сказать вам, что наш Бог гораздо могущественнее закона Мерфи. Он может
			превратить даже самые плохие события в благословения для Своих детей, прославив Свое имя. Возможно, вас или
			ваших близких сейчас атакуют напасти, и вы думаете: «Что еще может пойти не так?» Если это о вас,
			пожалуйста, прочитайте Деян. 27, 28. Путешествие Павла в Рим началось с сильнейшего шторма, который не
			успокаивался много дней. В итоге корабль потерпел кораблекрушение, и все, кто был на судне, были вынуждены
			плыть к земле. Вот это да! Павлу удалось спастись. Какая разница, даже если они не на том острове, к
			которому изначально направлялись? По крайней мере, они живы! Они оказались на острове Мелит. Местные жители
			разожгли для них костер (см. Деян. 28:1, 2). Павел начал собирать хворост для костра, и тут его укусила
			змея! Этого еще не хватало! Скорее всего, она была ядовитой, потому что те, кто был рядом с Павлом, ожидали,
			что он умрет. Что же еще могло пойти не так? Скорее всего, окружающие его люди подумали, что он проклят
			богами.. Ведь, несмотря на то, что он выжил в кораблекрушении, возмездие настигает его через укус змеи (ст.
			3–6). Когда же Павел выжил, они изменили мнение и решили, что он сам бог (вот так переменчиво общественное
			мнение). Однако Господь превратил все эти трагедии в благословение для жителей Мелита. Павел остался с ними
			на три месяца, совершая много чудесных исцелений и, конечно же, делясь с ними Евангелием. Бог превращает
			трудности во благо для Своих детей. Именно это Он сделал на кресте!</p>
		<p class="дата_-left">30 марта</p>
		<p class="заголовок">Его провидение</p>
		<p class="_стих">Теперь сказываю вам, прежде нежели то сбылось, дабы, <br />когда сбудется, вы поверили, что это
			Я (Ин. 13:19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда дело доходит до реализации какого-то сложного процесса, мы ищем самых осведомленных и
			знающих советчиков. К примеру, когда мои родители проходили лечение рака, мы искали квалифицированных
			докторов, которые могли поставить правильные диагнозы и сделать прогнозы. Несмотря на то, что ни один
			человек не всеведущ, содержательный прогноз возможных последствий и развития болезни имел первостепенное
			значение.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог располагает абсолютным знанием о будущем. Более того, Он заранее передал нам знания о
			великих событиях истории спасения. Таким путем Бог показал полноту Своей власти. Об этом сказано в Ис.
			48:3–6. Эти тексты делают ясным план Бога&#160;— рассказать об основных искупительных событиях <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">до того</span>, как они произойдут. Иисус говорил в похожих
			выражениях, и Его предвидение было еще одним <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">доказательством</span> Его Божественного происхождения и Его
			подчинения Божьему замыслу. Он говорил о Своей жертве и о том, что Его предадут, еще до свершения этих
			событий (см. Ин. 13:18, 19). Эти предсказания нужны были для того, чтобы укрепить веру учеников, когда они
			будут вспоминать об этом в будущем. Уильям Баркли объясняет: «Иисус знал, что происходит, знал цену
			происходящего и был готов принять ее. Он не хотел, чтобы ученики подумали, что Он попался в сплетение слепых
			обстоятельств, из которых не мог выбраться. Его не убивали, но Он Сам избирал смерть. Но в тот момент они не
			могли видеть этого и не понимали, что с Ним происходит, но Он хотел, чтобы в будущем они оглянулись,
			вспомнили и поняли»<span class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-016-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-016">***</a></span></span>. Мы определенно можем
			доверить наши обстоятельства и наше будущее Тому, Кто <span class="Italic _idGenCharOverride-1">знает
			</span>наше прошлое, настоящее и будущее. Он знает, что готовит для нас будущее, и уже открыл нам, что
			вернется за нами. Аллилуйя!</p>
		<p class="дата_-right">31 марта</p>
		<p class="заголовок">Его восстановление</p>
		<p class="_стих">Иди; Я пошлю тебя далеко к язычникам (Деян. 22:21).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мне нравится слово «восстановление». Оно значит, что что-то возвращается в исходное
			состояние. Многие из нас, сделав неверный выбор и пойдя неверными тропами, проходили через времена духовного
			восстановления. Бог не бросает нас, даже когда мы принимаем ошибочные решения или сознательно идем
			извилистым путем. Более того, Бог может использовать даже наши ошибки и нашу беспомощность&#160;— для Своего
			прославления. И все это потому, что на кресте Христос заплатил за наши проступки и беззакония и приобрел
			право благословлять нас, нести исцеление и даровать мир (см. Ис. 53:5).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Библия не умалчивает о провалах героев веры. Это один из показателей правдивости Библии,
			написанной не для того, чтобы идеализировать человека, а чтобы показать силу Божьей любви и милости.
			Обращение апостола Павла представлено три раза в книге Деяния святых Апостолов (см. гл. 9; 22; 26). В главах
			22 и 26 Лука записал слова и свидетельство самого Павла. Мне нравится то, что Павел не пытается приукрасить
			свою историю. Он не прячет свои отступления или запачканную кровью религиозную деятельность. Выступая перед
			иудеями в Иерусалиме, он рассказывает все как было: «Я даже до смерти гнал <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">последователей</span> сего учения, связывая и предавая в темницу и
			мужчин и женщин… И когда проливалась кровь Стефана… я там стоял, одобрял убиение его и стерег одежды
			побивавших его» (Деян. 22:4, 20). Павел мог прожить до конца своих дней в одиночестве и стыде за жестокие
			поступки, которые он совершил. Но Бог восстановил его, предназначив на новое дело, и его прежняя жизнь стала
			частью свидетельства о Божьей любви, проявленной к нему. Теперь у него появилось призвание&#160;—
			благовествовать об Иисусе язычникам (ст. 21). Евангелие учит нас, что Кровь Иисуса сполна оплатила наши
			грехи. Благодаря Своей жертве Он приобрел для нас спасение и право на новую жизнь, у которой есть цель и
			смысл. Идите и расскажите об удивительной Божьей благодати и Его участии в вашей жизни!</p>
		<p class="дата_-right">1 апреля </p>
		<p class="заголовок">Его знак </p>
		<p class="_стих">Ибо сие есть Кровь Моя нового завета, за многих изливаемая <br />во оставление грехов (Мф.
			26:28).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды я получила необычное предложение. Одна синагога приглашала своих соседей христиан
			поучаствовать в праздновании Пасхи. Позже я узнала, что несколько прихожан моей церкви уже не первый год
			участвуют в этом событии, поэтому я решила присоединиться к ним. Для меня это стало незабываемым опытом. Я
			обнаружила, что все детали праздника, если смотреть на них глазами христианина, действительно указывали на
			Агнца Божьего, принесенного в жертву ради нашего искупления.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус со Своими учениками обсуждал детали приготовления к Пасхе (см. Мф. 26:17–19). Она была
			памятником искупления, установленным тогда, когда Бог избавил Израиль от египетского рабства. Моисею была
			дана подробная инструкция того, что нужно было сделать: «Выберите и возьмите себе агнцев по семействам вашим
			и заколите пасху; и возьмите пучок иссопа, и обмочите в кровь, которая в сосуде, и помажьте перекладину и
			оба косяка дверей кровью, которая в сосуде; а вы никто не выходите за двери дома своего до утра. И пойдет
			Господь поражать Египет, и увидит кровь на перекладине и на обоих косяках, и пройдет Господь мимо дверей, и
			не попустит губителю войти в домы ваши для поражения» (Исх. 12:21–23). Кровь на косяках дверей была знаком,
			благодаря которому ангел-губитель проходил мимо жилища. В последующие годы, когда израильтяне праздновали
			Пасху, они должны были воспроизводить всю эту историю, используя множество символов, в том числе хлеб и
			чашу. Во время вечери Иисус взял хлеб и сказал: «Приимите, ядите: сие есть Тело Мое» (Мф. 26:26), а также Он
			взял чашу и сказал: «Ибо сие есть Кровь Моя нового завета, за многих изливаемая во оставление грехов» (ст.
			28). Иисус&#160;— наш Пасхальный Агнец, Который был принесен в жертву ради нашего искупления (см.
			1&#160;Кор. 5:7). К сожалению, многие люди живут в страхе. Они боятся Божьего суда. Если мы начинаем
			испытывать волнение на этот счет, нам стоит вспомнить историю Пасхи и попросить Бога напомнить нам, что
			Кровь Иисуса Христа защищает нас!</p>
		<p class="дата_-left">2 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его омытие</p>
		<p class="_стих">Если не умою тебя, не имеешь части со Мною (Ин. 13:8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Меня очень тронул один ролик, который был приведен как иллюстрация к проповеди о благодати.
			Двое детей начинают играть в грязи. Сначала на них появляется только пара пятен, но в итоге они оказываются
			все покрыты грязью. В этот же момент камера показывает их отца, который нахмурившись идет к ним. Дети
			замирают, понимая, что у них проблема. Но отец начинает поливать их водой из шланга, который все это время
			нес в руке. Они отлично проводят время, и дети вновь становятся чистыми.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во времена Иисуса омыть ноги гостю было обязанностью слуг. Это совершалось, когда посетитель
			входил в дом с пыльной улицы, после чего он уже мог приступить к трапезе. Во время последней встречи Иисуса
			с Его учениками никто из них не сделал этого. И когда ужин был почти готов, Иисус встал, чтобы омыть ноги
			ученикам. Момент, в который Он это совершил, подчеркивал важность того, чему Он хотел их научить. Когда
			Иисус подошел к Петру, тот был более чем смущен: «Подходит к Симону Петру, и тот говорит Ему: Господи! Тебе
			ли умывать <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мои</span> ноги?» (Ин. 13:6). В греческом оригинале
			слова «Тебе» и «мои» стоят сразу друг за другом, подчеркивая парадокс происходящего. Иисус ответил:
			«Что<span class="CharOverride-17">́</span> Я делаю, теперь ты не знаешь, а уразумеешь после» (ст. 7). Таким
			объяснением Иисус показал, что Он не только выполнил роль слуги, но что в этом действии также был символ
			спасения. Оно обладало глубоким смыслом, который они смогут понять только после Его смерти и воскресения.
			Иисус на самом деле стал слугой, чтобы они могли омыться от своих грехов. Петр возразил: «Не умоешь ног моих
			вовек» (ст. 8). На это Иисус отвечает так, чтобы показать Петру, что это действие является символом чего-то
			большего: «Если не умою тебя, не имеешь части со Мною» (ст. 8). Иисус был единственным, Кто мог омыть его.
			На кресте Иисус омыл и наши грехи. Аллилуйя!</p>
		<p class="дата_-right">3 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его полнота</p>
		<p class="_стих">Тогда Господь, обратившись, взглянул на Петра, и Петр вспомнил слово Господа, как Он сказал
			ему: «...отречешься от Меня трижды» (Лк. 22:61).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Двадцать лет назад я была участницей вокальной группы под названием «Опус 7», основанной
			моим другом, доктором Ариэлем Квинтаной. В одной из песен, которую мы пели, была фраза, которая как нельзя
			лучше подходит к сегодняшней теме: «Его руки <span class="Italic _idGenCharOverride-1">достаточно</span>
			длинные, чтобы спасти тебя… Его сердце достаточно большое, чтобы любить тебя… Его благодати более чем
			достаточно». Так ли это? Действительно ли Его жертвы достаточно для искупления самого худшего и падшего из
			нас? Убийцы? Террориста? Предателя?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мое внимание всегда привлекало сравнение Петра с Иудой. Предательство Петра и Иуды описаны
			одно за другим (см. Мф. 26:69–27:10; Лк. 22:47–62). Тем не менее конец их жизненных историй совершенно
			разный. Иуда повесился, а Петр стал великим проповедником Евангелия. Когда Иуда увидел, что Иисуса
			приговорили к смерти, он почувствовал угрызение совести, вернул тридцать серебреников и воскликнул:
			«Согрешил я, предав кровь невинную» (Мф. 27:4). Петр, вспомнив пророчество Иисуса о его предательстве,
			«плакал горько» (Мф. 26:75; Лк. 22:62). Иисус протянул руки благодати к обоим из них. Он назвал Иуду
			«другом» (Мф. 26:50) и очень нежно обратился к Петру (см. Лк. 22:31–34, 61). И Петр, и Иуда предали Иисуса,
			оба сожалели об этом, однако между ними была огромная разница, которая повлияла на итог их жизни. Главное
			отличие заключалось в том, что Петр принял решение поверить, что Божьей благодати достаточно, и Крови Иисуса
			достаточно, чтобы простить его грех, а Иуда в это не верил. Верим ли мы, что жертвы Иисуса достаточно для
			прощения наших грехов? Его руки <span class="Italic _idGenCharOverride-1">достаточно</span> длинные, чтобы
			дотянуться до нас, и Его Крови более чем<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> достаточно</span>, чтобы
			омыть нас. Иисус искупил каждого человека. Он призывает каждого грешника к покаянию и побуждает его просить
			то, что Бог уже предлагает ему даром,&#160;— прощение. Доверьтесь полноте Его спасения, а не полагайтесь на
			свое несовершенство. Когда мы принимаем Его жертву, можем быть уверены в исходе нашей жизни.</p>
		<p class="дата_-left">4 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его невиновность</p>
		<p class="_стих">Пилат говорит им: возьмите Его вы, и распните, <br />ибо я не нахожу в Нем вины (Ин. 19:6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Евангелие&#160;— это не про <span class="Italic _idGenCharOverride-1">справедливость</span>,
			это про <span class="Italic _idGenCharOverride-1">благодать</span>. Тот, в Ком не было вины, был приговорен
			к смерти, а всем нам, виновным, дарована вечная жизнь. Мой друг, Стив Таперо, талантливый графический
			дизайнер, создал для меня большой постер, который назвал «Великий обмен». На одной из его сторон нарисованы
			две руки, протягивающие подарочную коробку с изображением черепа, символизирующего смерть. На другой
			стороне&#160;— две пронзенные руки, несущие подарок жизни с надписью: «Римлянам 6:23». Постер показывает
			процесс обмена.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Апостол Павел часто рассуждает над тем, что Иисус, будучи невиновным, был приговорен, как
			виновный, а виновные теперь считаются праведными во имя Его. Так, например, он говорит: «Ибо не знавшего
			греха Он сделал для нас жертвою за грех, чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом» (2&#160;Кор. 5:21).
			Все четыре Евангелия также указывают на этот парадокс, когда авторы описывают события вокруг смерти Иисуса.
			Например, один из разбойников на кресте ясно заявляет, что они виновны, а Иисус&#160;— нет: «Мы <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">осуждены</span> справедливо, потому что достойное по делам нашим
			приняли, а Он ничего худого не сделал» (Лк. 23:41). Праведник был распят. Еще один разительный контраст
			становится очевиден, когда Пилат, согласно традиции отпускать на Пасху одного узника, предлагает освободить
			Иисуса, но толпа выбирает вместо Него Варавву, который был убийцей и мятежником (см. Лк. 23:19; Мк. 15:7). И
			что я нахожу чрезвычайно проницательным, имя «Варавва» означает «сын Аввы» или «сын отца». Этот «сын отца»
			был виновен, и его нужно было казнить, но он получает свободу. И вместо него распят другой «Сын Отца»,
			Иисус, в Котором не было никакой вины. Пилат трижды заявляет, что не нашел никакой вины в Иисусе (см. Ин.
			18:38; 19:4, 6), но Иисус все же умирает, как преступник. Если вы приговорили себя за свои грехи, примите
			парадокс Евангелия, и обретете свободу. Мы получили Его вечную жизнь, потому что Он умер нашей смертью.
			Спасибо, Иисус!</p>
		<p class="дата_-right">5 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его человеческая природа</p>
		<p class="_стих">После того Иисус, зная, что уже все совершилось, да сбудется Писание, говорит: жажду (Ин.
			19:28).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Двадцать лет назад я была в команде служителей под руководством доктора Кименея, который
			организовал евангельскую программу для молодежи под названием «Кроссворды» или «Слова на кресте» (в
			английском языке «cross»&#160;— это крест, а «word»&#160;— слово».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Программу проводили в нескольких местах, поэтому в нее вовлекались молодые лидеры местных
			церквей. Я до сих пор помню огромные рекламные баннеры этого события. Серия встреч была основана на семи
			фразах Иисуса на кресте. Ключевой фразой программы «Кроссворды» была: «Последние слова умирающего человека
			содержат великие откровения».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Находясь на кресте, Иисус знал, что исполняется Писание. Он нес духовное бремя, тяжесть
			которого мы не сможем осознать, но Он испытывал и физическую боль. У Него пересохло во рту, и Он сказал:
			«Жажду» (Ин. 19:28). Кто-то подал ему губку с уксусом. И даже это стало исполнением пророчества, записанного
			в Псалтири: «В жажде моей напоили меня уксусом» (Пс. 68:22). Иоанн пишет, что губка была прицеплена к ветке
			иссопа, что кажется мне существенной деталью, потому что во времена исхода израильтяне окунали веточки
			иссопа в кровь пасхального агнца, чтобы помазать ею притолоки и косяки дверей своих домов (см. Исх. 12:22).
			Теперь Иисус умирал как истинный пасхальный Агнец. Когда Иоанн писал свое Евангелие, некоторые ранние
			христиане стали увлекаться гностицизмом&#160;— еретическим учением, которое утверждало, что Иисус был просто
			духом, без реального человеческого тела, и что Он был только внешне подобен человеку, поэтому не мог
			переживать физические страдания на кресте. Но повествование Иоанна о том, что Иисус жаждал, подчеркивает,
			что Он был полностью человеком, так же, как и полностью Богом. Мы можем быть уверены в сострадании Иисуса к
			нам, потому что Он стал человеком. Автор Послания к евреям подчеркивает, что Иисус понимает нас: «Ибо мы
			имеем не такого первосвященника, который не может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">нам</span>, искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с
			дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи»
			(Евр. 4:15, 16).</p>
		<p class="дата_-left">6 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его просьба</p>
		<p class="_стих">Иисус же говорил: Отче! прости им, ибо не знают, что делают (Лк. 23:34).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нельсон Мандела был президентом Южной Африки с 1994 по 1999 год. Он получил множество
			наград, в том числе Нобелевскую премию мира. Все были поражены, когда после двадцати семи лет заключения за
			свое противостояние апартеиду<span class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-015-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-015">****</a></span></span> он вышел из тюрьмы со
			словами примирения и прощения вместо жажды мести. Почти три десятилетия неволи и пыток не смогли увести
			Манделу от стремления к исцелению и миру. Слово Божье, которым Он сотворил мир, стало плотью и пришло к Его
			народу, чтобы искупить его (см. Ин. 1:1–14). Теперь же Он висел на кресте между двумя преступниками,
			распятый руками тех, кого Он пришел спасти (см. Лк. 23:33–37). Стойкость Иисуса в Его искупительной миссии,
			среди невыносимых обстоятельств, ярко выделяется на фоне издевательств, насмешек и пыток, которые обрушивают
			на Него Его враги. Показывая на практике то, чему Он учил Своих учеников,&#160;— молиться за унижающих (см.
			Лк. 6:28), Иисус обращается к Богу Отцу с просьбой: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Лк. 23:34).
			То, что Иисус, страдая на кресте, называет Бога Отцом, отражает те близкие отношения, которые сохранились
			между Ними до самого конца. Иисус говорит об их невежестве, и Сам становится жертвой повинности вместо них
			(см. Лев. 5:17–19; Ис. 53:10). Иисус беспокоился о вечной жизни Своих врагов, Его не пугали собственные
			страдания. И ходатайственная молитва Христа касалась не только тех, кто участвовал в Его распятии. Она
			простирается сквозь века к тебе и ко мне, предлагая прощение нашим грехам. Эллен Уайт говорит об этом так:
			«Эта молитва Христа за Своих врагов охватывала весь мир. Она относилась к каждому грешнику, в какое бы время
			он ни жил&#160;— от начала мира до конца времен. На всех лежит вина за распятие Сына Божьего. Всем
			безвозмездно предлагается прощение. Каждый может примириться с Богом и наследовать жизнь вечную» (Желание
			веков. С.&#160;745). И это, мой друг, и есть невероятно хорошая новость Евангелия!</p>
		<p class="дата_-right">7 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его наследие</p>
		<p class="_стих">Помяни меня, Господи, когда приидешь в Царствие Твое! <br />(Лк. 23:42).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вы когда-нибудь видели человека, который неожиданно стал миллионером? Трудно объяснить
			эмоции, которые приносит человеку мгновенное богатство. Я как-то смотрела по телевизору историю о женщине,
			которая выиграла миллион долларов. Сюжет показывал пышный праздник, который был устроен в честь этого
			события. Можете себе представить мысли и чувства человека, который в считаные минуты превратился из бедняка
			в богача? Но с разбойником на кресте произошло нечто более великое.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Если история блудного сына&#160;— это просто притча (см. Лк. 15:11–32), то здесь мы видим
			реального блудного сына, падшего злодея, который <span class="Italic _idGenCharOverride-1">просит часть
				наследия</span>. Он висит распятый рядом с Иисусом и произносит шокирующую просьбу: «Иисус,&#160;—
			сказал он,&#160;— вспомни обо мне, когда Ты придешь как Царь» (Лк. 23:42; ИПБ). Другими словами: «Я могу
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">получить часть наследства?</span>» На каком основании Иисус должен
			помянуть <span class="Italic _idGenCharOverride-1">его</span> в Своем Царстве и дать ему часть наследия?
			Во-первых, разбойник называет Христа по имени&#160;— <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Иисус</span>,
			Он не называет Его «Равви» или «Господь», как делали многие другие за время Его служения. Он называет Его
			Иисус, именем, которое означает «Яхве спасает» (см. Мф. 1:21). Вторая часть его просьбы&#160;— «помяни
			меня». В еврейских Писаниях такую просьбу обычно адресовали Яхве. Когда Господь кого-либо <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">поминал</span>, это значило выполнение каких-либо действий в пользу
			этого человека в рамках Его завета с ним (см. Суд. 16:28; 1&#160;Цар. 1:11). В данном случае Иисус
			действовал в интересах разбойника. В-третьих, слова «когда приидешь в Царствие Твое» показывают, что этот
			преступник пришел к пониманию, что после креста Иисуса ожидает Его Царство. Обвинение против Иисуса, которое
			повесили на кресте, было исполнением пророчества о Нем. Но услышал ли Иисус эту шокирующую просьбу <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">блудного</span> сына о его наследии? Иисус отвечает: «И сказал ему
			Иисус: истинно говорю тебе, ныне же будешь со Мною в раю» (Лк. 23:43). В этих непростых обстоятельствах
			Иисус заверил разбойника в небесном наследии, которое Он обретал для него в тот самый миг. Мы также можем
			жить с уверенностью в вечной жизни, потому что она является нашим наследием в Иисусе Христе (см. Евр. 9:15)!
		</p>
		<p class="дата_-left">8 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его квалификация</p>
		<p class="_стих">Заверяю тебя сегодня будешь со Мной в раю (Лк. 23:43; ИПБ).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Один проповедник сопровождал знаменитость в путешествии на Средний Восток. По прибытии
			телохранители тесно окружили звезду. В один из моментов проповедник отстал от группы, а затем пытался вновь
			присоединиться к ним. Он объяснял охранникам, что он был частью делегации, но они его не пропускали. Затем
			знаменитый человек заметил, что проповедника нет рядом, повернулся и громко крикнул: «Он со мной!» Мгновенно
			тесный круг охраны расступился, и проповедник смог пройти, просто потому что он был «с ним».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Удивительный ответ Иисуса разбойнику на кресте обращен к каждому из нас. Вышеприведенный
			перевод этого отрывка Писания отражает оригинальный порядок греческого текста. Давайте рассмотрим четыре
			составные части: «сегодня», «будешь», «рай» и «со Мной». Сегодня мы посмотрим на вторую и четвертую часть, а
			завтра обратимся к первой и третьей. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">1. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Будешь</span>. Заверение, которое Иисус дает
			разбойнику, написано во втором лице единственного числа, в будущем времени и является обещанием. Там не
			написано: «сможешь быть», написано: «будешь». Этот человек совершенно не заслуживал этого, но ему было
			обещано будущее. Его присутствие с Иисусом в Его Царстве не было просто возможностью, оно было реальностью.
			Это радикальное отличие помогает отделить библейское Евангелие от псевдоевангелия. Ложное евангелие говорит
			о возможности спасения, а реальное Евангелие дает заверение в спасении. Но ведь этот человек был
			преступником, и его жизнь не соответствует тому, чтобы быть в Царстве! Как он может попасть туда? И тут
			вступает в силу следующий элемент. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">2. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Со Мной.</span> В греческом языке самая
			значимая часть в предложении находится в середине, и слова «со Мной» и есть центр этой фразы. Иисус сказал
			ему: «Ты будешь в раю, потому что ты со Мной. Я&#160;— Тот, Кто соответствует Царству! И ты можешь войти со
			Мной!» Если вы считаете, что не соответствуете критериям неба, положитесь на обещание, которое Иисус дал
			разбойнику на кресте. Я иногда представляю, что иду по золотой улице, а навстречу мне идут другие люди,
			которые очень удивлены тому, что я там. «Как ты сюда попала?»&#160;— спрашивают они. «Ну…» И я с нетерпением
			жду, когда Иисус повернется и скажет Своим нежным, но громким голосом: «Она со мной!»</p>
		<p class="дата_-right">9 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его оперативность</p>
		<p class="_стих">Скорее принесите лучшую одежду и оденьте его» (Лк. 15:22; ИПБ).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Что трогает мое сердце в притче о блудном сыне и любящем отце,&#160;— это оперативность, с
			которой отец покрывает позор своего сына (см. Лк. 15:11–32). Он не говорит: «Я же говорил тебе…» Он не ждет,
			что сын перечислит все, что готов выполнить, чтобы искупить свою вину. Нет! Отец отдает приказ действовать
			быстро и незамедлительно: «Скорее принесите лучшую одежду и оденьте его» (ст. 22). А вы разве не сделали бы
			то же самое для своего своенравного ребенка?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Подобным же образом Иисус в разговоре с реальным блудным сыном отвечает как отец, жаждущий
			помочь своему отчаявшемуся ребенку (см. Лк. 23:40–43). Но, в отличие от отца из притчи, Иисус не может
			выбежать навстречу и обнять его. Он может только разговаривать с ним, потому что Его руки пригвождены ко
			кресту. Этот недостойный сын попросил Иисуса помянуть его в Своем Царстве (см. Лк. 23:42). И сегодня мы
			посмотрим на две оставшиеся части ответа Иисуса: «сегодня» и «в раю». </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">1. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">«Заверяю тебя сегодня...» </span>(ст. 43).
			Иисус не хочет, чтобы этот человек ждал до Его пришествия, чтобы узнать, какая участь его ждет. Разбойник
			получил уверенность в спасении в тот же день, в ту же минуту. Никакого страха или сомнений, только
			уверенность. Можете представить? У Луки слово «сегодня» подчеркивает безотлагательность уверенности в
			спасении (см. Лк. 4:21; 19:9). Иисус говорит: «Скорее принесите одежду Моей праведности и оденьте на него!
			Сегодня!» И в чем же заключалась эта мгновенная уверенность? </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">2.<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> «Будешь со мной в раю»</span> (ст. 43). Рай!
			Место, которое Бог создал для Своих детей! То самое место, которое они потеряли после грехопадения (см. Быт.
			3)! Это единственный раз, когда Иисус произносит слово «рай» (то же самое греческое слово, которое
			встречается в главах 2, 3 книги Бытие в Септуагинте). И это был именно тот момент, когда Иисус открывал
			Своим детям обратный путь домой. Ни Он, ни разбойник не попали в рай в тот самый день, но разбойник получил
			твердую уверенность. Иисус ответил безотлагательно, Он пообещал рай Своему недостойному сыну! Если вы
			обратитесь к Богу с такой же молитвой, прося Его о том, о чем просил разбойник, то непременно обретете ту же
			уверенность. И обретете ее сегодня!</p>
		<p class="дата_-left">10 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его оставленность</p>
		<p class="_стих">Боже мой, Боже мой! для чего Ты Меня оставил? (Мф. 27:46).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Всю свою жизнь я была уверена в том, что родители помогут мне в любой ситуации. Однажды я
			была на отдыхе с другими служителями в одном из национальных парков Соединенных Штатов. У меня было пищевое
			отравление, и за два часа это перешло в форму, угрожающую моей жизни. После того как спасатели смогли
			добраться в этот прекрасный и далекий от цивилизации отель, они сказали, что мне нужно остаться там на
			несколько дней, чтобы восстановить силы. Вся моя группа уезжала, а мне нужно было остаться одной. За
			считаные минуты родители упаковали вещи и отправились ко мне. Они были со мной рядом, пока я не окрепла
			достаточно, чтобы отправляться в дорогу. Я никогда не чувствовала себя покинутой ими, даже в самых сложных
			обстоятельствах.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Какими бы тесными ни были наши человеческие отношения, мы все же не сможем в полноте понять
			ту близость, которая существует между Иисусом и Его Небесным Отцом. Именно поэтому история распятия,
			описанная в Мф. 27:46, где Иисус спрашивает Бога, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">почему</span> Он
			оставил Его, кажется нам непонятной. Около девятого часа (то есть в три часа дня), когда наступило время
			вечерней жертвы, Иисус прокричал слова, записанные в Пс. 21:2. Я поражена тем, что Он, называемый Эммануил
			(см. Мф. 1:23), «с нами Бог», теперь испытывал боль от того, что Бог оставил Его. Частичка <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Эль</span> в слове <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Имману-Эль</span>&#160;— это тот же Бог, что и в словах <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Эли</span>, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Эли</span>, то
			есть «Боже мой, Боже мой» (Мф. 27:46). Удивительно, насколько сильно Иисус чувствовал потерю Божьего
			присутствия в этот темный час, что Он называет Его «Боже» (впервые во всем Евангелии от Матфея), а не
			«Отче», как Он обычно это делал. Еще больше меня поражает, что Иисус, находясь в глубоком стрессе и чувствуя
			одиночество, все же использует притяжательное местоимение первого лица «Боже мой», что говорит о том, что Он
			полагался на Бога как Своего Бога. Иисус понес наш грех, стал представителем и заместительной жертвой
			человечества. Когда на Него были возложены наши грехи, Он почувствовал разделение с Отцом. Если вы
			когда-либо будете сомневаться в том, простил ли Бог ваши грехи, вспомните о том, что Иисус пережил
			разделение с Отцом, чтобы вы больше никогда не были разделены с Ним. Бог никогда не прогонит вас! Он никогда
			не оставит вас и не забудет!</p>
		<p class="дата_-right">11 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его кульминация</p>
		<p class="_стих">Сказал: совершилось! И, преклонив главу, предал дух (Ин. 19:30).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мой научный руководитель, профессор Эндрю Линкольн, в свое время был президентом Британского
			сообщества по изучению Нового Завета, и сегодня он продолжает оставаться выдающимся исследователем Библии.
			По его рекомендации я стала участницей конференции в Великобритании. У меня осталось множество воспоминаний
			о темах, которые там рассматривались, и об ученых, с которыми мне удалось пообщаться. Особенно мне
			запомнилось одно пленарное заседание, потому что оно закончилось очень необычно. На последнем слайде
			презентации было написано только одно слово: <span class="Italic _idGenCharOverride-1">тете</span><span
				class="Italic CharOverride-16">́</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">лестай</span>, что с
			греческого означает «совершилось». Всем было понятно, что презентация подошла к концу.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однако когда речь идет о нашем спасении, мы почему-то не всегда уверены в том, что значит
			это слово. Иоанн говорит, что в Свой смертный час Иисус понимал, что все, ради чего Он пришел, совершилось,
			Его служение на земле завершено, и Его миссия выполнена. Иисус умирал, «зная, что уже все совершилось [<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">тетелестай</span>]» (Ин. 19:28). Затем Иисус громко прокричал,
			провозглашая завершение Своей миссии. Это не был крик жертвы в муках от боли. Это был крик триумфа
			победителя: «Совершилось!» (ст. 30). Иисус объявил это всей Вселенной: «Готово! Завершено! Окончено!
			Совершилось!» В Своей посреднической роли, которую Иисус выполняет на небесах, Он представляет Свою Кровь за
			нас. Его жертва, как и наше искупление, совершилась. Слово «совершилось» имеет тот же корень, что и слово
			«совершены» в книге Бытие, когда речь идет о завершении Творения (см. Быт. 2:2). Мы не можем ничего
			добавить, чтобы завершить свое искупление. Оно уже завершено, и оно совершенно. Никаких «и», «но» или «еще».
			Мы спасены <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Его Кровью</span>&#160;— и точка. Искупление
			человечества было завершено две тысячи лет назад. Вот как христианин должен относиться к искуплению:
			«С-о-в-е-р-ш-и-л-о-с-ь!» Ликуй, душа моя!<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> Тетелестай</span>!</p>
		<p class="дата_-left">12 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его воскресение</p>
		<p class="_стих">Его нет здесь&#160;— Он воскрес, как сказал (Мф. 28:6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во время пасхального богослужения наступило время детской истории. Дети вышли на сцену, и
			рассказчик раздала каждому из них пластиковое яйцо, но они не должны были открывать его, пока она им не
			скажет. Мне было интересно, о чем же будет урок. Когда она подала знак, все дети сразу же в одну минуту
			открыли свои яйца. На их лицах было заметно смущение и разочарование. «Вы удивлены?»&#160;— спросила она, а
			затем добавила: «Они пустые! Так же было с гробом Иисуса!» Я никогда не забуду этот наглядный урок.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда две Марии пришли ко гробу, они были более чем удивлены! Должно быть, они были
			напуганы, потому что первое, что им сказал ангел: «Не бойтесь» (Мф. 28:5), а затем добавил: «Знаю, что вы
			ищете Иисуса распятого» (ст. 5). Определение «Тот, Кто был распят» навсегда связалось с личностью Иисуса.
			Однако Распятый воскрес из мертвых! «Его нет здесь&#160;— Он воскрес» (ст. 6). Удивительная новость! <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Пустая </span>гробница стала важным символом христианской церкви. В
			следующем объяснении содержатся два элемента: «Его нет здесь&#160;— Он воскрес, как сказал. Подойдите,
			посмотрите место, где лежал Господь» (ст. 6). Во-первых, Иисус воскрес, как Он говорил им задолго до этого.
			Он передал им пророчества о Своей смерти и воскресении (Мф. 16:21; 17:23; 20:19; см. также 26:32), но Его
			ученики не понимали их. Во-вторых, ангел пригласил женщин войти и посмотреть место, где Он лежал, что также
			очень важно, потому что эти две женщины присутствовали, когда тело Иисуса вносили в гроб, и они видели, как
			огромный камень привалили ко входу (см. Мф. 27:59–61). Дальше ангел посылает этих женщин первыми вестниками
			поразительной вести воскресения. Они должны были сказать ученикам, что Он воскрес, и сообщить им, что Он
			будет ждать их в Галилее (см. Мф. 28:7), <span class="Italic _idGenCharOverride-1">как Он говорил </span>им
			ранее (см. Мф. 26:32). Да! Наш Бог был распят за наши преступления, умер за наши грехи. Но теперь Он жив и
			скоро придет, чтобы взять нас к Себе (см. Мф. 24:30, 31). Все будет <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">так, как Он сказал</span>!</p>
		<p class="дата_-right">13 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его весть</p>
		<p class="_стих">Иди к братьям Моим и скажи им: «восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу
			вашему» (Ин. 20:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Посещение Магдалы стало одним из самых впечатляющих опытов моей жизни. Мы побывали в этом
			древнем месте и увидели самую древнюю галилейскую синагогу, найденную в ходе раскопок. Недалеко от
			археологического парка располагается Институт Магдалины, созданный как мемориал встречи Марии Магдалины с
			Иисусом. Одна из целей этого института&#160;— помогать женщинам, которые нуждаются в духовном исцелении и
			обновлении. Этот центр <span class="Italic _idGenCharOverride-1">прикладной археологии </span>оказал на меня
			сильное впечатление. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Лука говорит, что из Марии Магдалины вышло семь бесов, и она вошла в число женщин, которые
			следовали за Иисусом (см. Лк. 8:1–3). Евангелие также упоминает ее в повествовании о распятии. В утро
			воскресения она пришла ко гробу, и когда она увидела, что камень отвален, побежала позвать Петра и Иоанна
			(см. Ин. 20:1–18). Она стояла у гроба и плакала, потому что не слышала весть о том, что Иисус воскрес. Когда
			Ангел спросил, почему она плачет, она ответила: «Унесли Господа моего, и не знаю, где положили Его» (ст.
			13). Она хотела, чтобы с телом ее Господа обращались должным образом! Это был ее Господь, Который исцелил и
			восстановил ее. Сквозь слезы она увидела человека и, приняв его за садовника, спросила, не знает ли он о
			местонахождении тела. Затем она услышала, как Иисус назвал ее по имени: «Мария!» (ст. 16). Можете ли вы
			представить, насколько нежным был Его голос и насколько радостным стало ее сердце?! Она стала первой, кто
			увидел Христа воскресшего, возможно, потому что она больше всех в этом нуждалась! Иисус поручает ей передать
			весть о Его воскресении ученикам, именно поэтому она названа апостолом для апостолов. В Его вести Он
			сообщил, что отправляется к Отцу. И в ней же Он отождествляет Себя со Своими учениками, называя их братьями:
			«Восхожу к Отцу Моему и Отцу вашему, и к Богу Моему и Богу вашему» (ст. 17). И Мария с радостью
			провозгласила им: «Я видела Господа!» (см. ст. 18). Иисус всегда близок нам, в любом месте и любой ситуации.
			И в скорби Он открывается нам как воскресший Христос! Он знает каждого из нас по имени!</p>
		<p class="дата_-left">14 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его слова</p>
		<p class="_стих">И вспомнили они слова Его; и, возвратившись от гроба, возвестили всё это одиннадцати и всем
			прочим (Лк. 24:8, 9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я до сих пор храню свои заметки с проповеди на празднике в честь 80-летнего юбилея
			адвентистской церкви города Алхамбра в Калифорнии. Проповедь называлась «Помни будущее». Очень важно
			вспоминать о том, как Бог вел нас в прошлом, потому что в этом мы находим уверенность в том, что ждет нас
			впереди. Оглядываясь на нашу жизнь, мы замечаем, что Бог идет с нами. А если говорить о спасении, то мы
			сможем иметь уверенность в будущем, только если будем смотреть в прошлое, на Крест.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Рано утром в воскресенье женщины пришли ко гробу. Камень, который закрывал вход, был
			отвален, тела Иисуса внутри не было (см. Лк. 24:1–3). Они были в замешательстве, потому что своими глазами
			видели, как тело Иисуса положили в этот гроб (см. Лк. 23:55). Видя их смущение и растерянность, к ним сошли
			два ангела (см. Лк. 24:4, 23) и объявили, что Иисус жив! «Что вы ищете живого между мертвыми? Его нет здесь:
			Он воскрес; вспомните, как Он говорил вам, когда был еще в Галилее, сказывая, что Сыну Человеческому
			надлежит быть предану в руки человеков грешников, и быть распяту, и в третий день воскреснуть» (ст. 5–7).
			Ангелы сказали, что им нужно успокоиться и вспомнить о том, что Иисус говорил им раньше (см. Лк. 9:22, 44),
			«и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">вспомнили</span> они слова Его» (Лк. 24:8). Они <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">вспомнили</span> пророчества Иисуса о Его собственной смерти и
			воскресении. Они <span class="Italic _idGenCharOverride-1">вспомнили </span>Слова Иисуса, и это помогло им
			перейти от недоумения к осознанию. Помнить слова Иисуса&#160;— это лучшее лекарство от беспокойства и
			тревоги. Тот же Иисус, Который предсказал Свою смерть и воскресение, также предсказал Свою победу (см. Лк.
			21:27; 22:69). Когда обстоятельства, которые мы не можем объяснить, выбивают у нас почву из-под ног, давайте
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">вспоминать</span> слова Иисуса и обретать в них мир и вдохновение.
			Если вы когда-либо почувствуете страх от мыслей за свое спасение, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">вспомните</span> Его слова, обращенные к разбойнику на кресте,
			который просил помянуть его в Царстве Небесном: «Будешь со Мной в раю» (Лк. 23:43).</p>
		<p class="дата_-right">15 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его явление</p>
		<p class="_стих">Он показал им руки и ноги и ребра Свои. Ученики обрадовались, увидев Господа (Ин. 20:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я храню в телефоне одно ценное фото. Когда моя мама поняла, что приближается к концу своей
			жизни, она захотела купить, как она сказала, «свое последнее имущество». Поэтому мы с родителями поехали на
			кладбище. Они нашли участок, который им понравился, и купили его. Когда они вдвоем стояли на своих будущих
			могилах, я сделала фото, которым теперь дорожу. Через две недели ее не стало. Не могу представить ту
			радость, которую я буду испытывать, когда вновь увижу их совершенно восстановленными, в их прославленных,
			свободных от рака телах.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сложно оценить, насколько великой была радость учеников в тот день. Некоторые из них были
			свидетелями распятия Иисуса. Они видели Его агонию, гвозди, которые пробили Его руки и ноги, а также копье,
			которое вонзили Ему в бок. Вечером дня воскресения Иисус чудесным образом явился Своим ученикам. Иоанн
			обращает внимание, что в тот момент двери дома были заперты из страха перед иудеями. «Пришел Иисус, и стал
			посреди, и говорит им: мир вам!» (Ин. 20:19). Это приветствие остается самым распространенным среди евреев
			до сего дня, но в той ситуации оно придавало весомости обещаниям Иисуса о Его мире (см. Ин. 14:27). Это
			удивительно, учитывая то, что все они оставили Его и заслуживали обличения и осуждения. Но Иисус желает им
			мира и показывает им Свои руки и бок. Когда они наконец узнали Его, их переполнила невероятная радость!
			Иисус предсказывал этот момент: «Так и вы теперь имеете печаль; но Я увижу вас опять, и возрадуется сердце
			ваше, и радости вашей никто не отнимет у вас» (Ин. 16:22). Теперь они видели перед собой воскресшего
			Спасителя и не могли скрывать свою радость! Иисус произносит Свое благословение над ними второй раз, а затем
			дает им поручение, наделив Святым Духом (см. Ин. 20:21, 22). Иисус был первенцем из мертвых (см. Откр. 1:5),
			Он стал гарантией того, что наши близкие, которые умерли в Нем, также воскреснут. В тот самый день наша
			скорбь превратится в неописуемую радость!</p>
		<p class="дата_-left">16 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его заключение</p>
		<p class="_стих">Блаженны невидевшие и уверовавшие (Ин. 20:29).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Больше двадцати лет назад я работала в деловой среде. Однажды, проводя библейский урок со
			своим коллегой, я осознала, насколько сложно человеческому разуму поверить в то, чего он никогда не видел.
			Мы коснулись вопроса рождения Иисуса от девственницы, и он сказал что-то вроде: «Серьезно? Да кто в такое
			поверит?» Духовные вещи познаются духовно, что означает, что Бог оставил достаточно места для веры, которая
			есть «уверенность в невидимом» (Евр. 11:1). Когда Иисус явился Своим ученикам после воскресения, Фома не
			присутствовал на этой встрече (см. Ин. 20:24). Когда другие ученики с восторгом сказали ему: «Мы видели
			Господа!» (ст. 25), Фома отнесся к этому скептически. Он был очень преданным, но довольно пессимистичным
			учеником (см. Ин. 11:16; 14:5). Для него крест стал тем, чего он и ожидал (см. Ин. 11:16). И теперь он
			требовал явных, осязаемых доказательств (см. Лк. 20:25). Он мог поверить, только если сам увидит Иисуса и
			прикоснется к Нему. Во всем Новом Завете не было человека, который выдвигал бы такие требования, чтобы
			поверить. Именно поэтому Фома стал образом неверия. Видимые доказательства, а не вера! Один из самых больших
			недостатков неверия&#160;— отложенная радость! Фома мог бы радоваться вместе с другими, но из-за того, что
			он отказался поверить, ему пришлось ждать. Через восемь дней Иисус снова является и говорит Фоме: «Подай
			перст твой сюда и посмотри руки Мои; подай руку твою и вложи в ребра Мои; и не будь неверующим, но верующим»
			(ст. 27). Ого! Мне кажется, сначала Фома потерял дар речи и только потом сказал: «Господь мой и Бог мой!»
			(ст. 28). Это самое проникновенное исповедание во всех четырех Евангелиях. Никто прежде не обращался к
			Иисусу подобным образом. Фома сделал шаг веры и признал Иисуса Богом (см. Ин. 1:1). Христос ответил
			последней Заповедью блаженства: «Ты поверил, потому что увидел Меня; блаженны невидевшие и уверовавшие» (Ин.
			20:29). Иисус тогда благословил и нас! Он вознесся на небо, поэтому мы можем только верить Его словам.
			Помните, что Бог всегда оставляет место вере и благословляет нас, когда мы верим!</p>
		<p class="дата_-right">17 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его необходимость</p>
		<p class="_стих">Не так ли надлежало пострадать Христу и войти в славу Свою? (Лк. 24:26).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нам не всегда нужно то, что мы считаем необходимым, и нам часто действительно нужно то, что
			мы необходимым не считаем. Я видела, как дети пытаются уговорить родителей купить им сладости или игрушки.
			Скорее всего, вы слышали, как ребенок говорит: «Папочка, я это хочу!» Конечно, слыша такое, мы улыбаемся, но
			мне интересно, как часто мы похожи на этих детей в нашем общении с Богом. Я верю, что, когда Давид написал
			слова: «Господь&#160;— Пастырь мой; я <span class="Italic _idGenCharOverride-1">ни в чем</span> не буду
			нуждаться», у него все же были какие-то нужды и потребности, но он пришел к пониманию, что Бог обеспечит его
			всем необходимым.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Лк. 24:19–24 два ученика, направляющиеся в Эммаус, объясняют Иисусу, почему их надежды и
			мечты были разрушены. Позвольте показать вам четыре камня преткновения, которые оставили их с разбитыми
			ожиданиями. Эти же препятствия есть и в нашем разуме. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">1.
				Ограниченное понимание:</span> они говорили, что Иисус был пророком, сильным в деле и слове (ст. 19). Но
			Иисус был больше, чем пророк! Он был Мессией! Он был (и есть) Богом! Спасителем мира! Но они этого не
			понимали! <span class="Italic _idGenCharOverride-1">2. Конечность:</span> эти два ученика рассказывали, как
			Иисуса приговорили к смерти и распяли (ст. 20). Иисус много раз говорил им о том, что крест не станет
			завершением, но им это казалось концом. Их боль не позволяла им вспомнить слова Иисуса о Его воскресении.
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">3. Сожаление:</span> «А мы надеялись было, что Он есть Тот,
			Который должен избавить Израиля» (ст. 21). Надеялись? Звучит знакомо? «Я надеялась, что...» Вообще-то, Иисус
			только что искупил мир! Но их сожаления мешали им понять это и радоваться. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">4. Неверие:</span> они из первых уст получили сообщение от женщины,
			которая рассказала им о воскресении Иисуса и о пустой гробнице. Но они не поверили, потому что не видели
			своими глазами. Эти четыре фактора исказили их понимание. Они думали, что им нужен лидер-воин, который
			установит земное царство. Но Иисус дал им то, в чем они действительно нуждались: «Не так ли надлежало
			пострадать Христу?..» (ст. 26). Именно так! Его жертва была именно тем, в чем мы нуждались!</p>
		<p class="дата_-left">18 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его знамение</p>
		<p class="_стих">И знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка <br />(Мф. 12:39).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Порождают ли чудеса истинную веру? На этот вопрос до сих пор пытаются найти ответ многие
			религиозные группы. На эту тему дискуссии не прекращаются. Однако библейские повествования говорят нам о
			том, что после чудесного избавления на Красном море (см. Исх. 14) и сверхъестественного обеспечения едой и
			водой (см. Исх. 16) Израиль все еще ставил под сомнение присутствие Бога с ним (см. Исх. 17:7). И в Библии
			есть множество подобных историй. В свете этих примеров мы задаем вопрос: есть ли вообще что-то, способное
			взрастить настоящую веру в Иисуса?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После описания нескольких чудес Иисуса Матфей говорит о том, как к Нему пришли книжники и
			фарисеи и просили знамения (см. Мф. 12:38). В Ветхом Завете знамения и чудеса подтверждали истинность
			пророков, например Моисея и Илии. Но Иисус видел сердца Своих собеседников и знал, что они насмехались над
			Ним и неверно истолковывали даже Его власть над бесами и сатаной (см. Мф. 12:24). Иисус отвечает: «Род
			лукавый и прелюбодейный ищет знамения; и знамение не дастся ему, кроме знамения Ионы пророка; ибо как Иона
			был во чреве кита три дня и три ночи, так и Сын Человеческий будет в сердце земли три дня и три ночи» (Мф.
			12:39, 40). Иона был мятежным пророком, который пытался убежать от Божьего призыва, провозгласить Его
			благодать для Ниневии. Это был языческий город, который позже стал столицей Ассирии. И в конце концов, когда
			Иона начал им проповедовать, жители этого города покаялись. Но пророк сам испытывал острую нужду в Божьей
			благодати. Во время своего бегства он на три дня оказался во чреве рыбы. В молитве Ионы мы находим сердце
			Евангелия: «У Господа спасение!» (Ион. 2:10). Насколько удивительная параллель с заявлением Иисуса книжникам
			и фарисеям. Он говорит им о том, что Его жертва на кресте станет единственным знамением Его личности и
			миссии. Если мы хотим избежать скептицизма и защитить себя от неверия, нам стоит просить у Бога ежедневно
			показывать нам важность жертвы Иисуса для нас. Это&#160;— единственное убедительное знамение!</p>
		<p class="дата_-right">19 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его истина</p>
		<p class="_стих">И позна<span class="CharOverride-21">́</span>ете истину, и истина сделает вас свободными
			<br />(Ин. 8:32).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Хироо Онода был солдатом, который отказался сдаться, когда в 1945 году капитулировал
			японский император. Он остался в джунглях и прятался двадцать девять лет, хотя Вторая мировая уже давно
			закончилась. Он сдался только тогда, когда в марте 1974 года его бывший командир прилетел туда, где
			находился Онода, и отменил свой приказ 1945 года. Представляете, он прятался и пытался выжить в джунглях
			почти тридцать лет, в то время как войны уже не было! А как насчет нас? Живем ли мы с радостью от спасения,
			которое обеспечил нам Иисус, или нас до сих пор тяготит страх?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сегодня существует два радикально отличающихся вида христиан: <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">порабощенные</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1"> и
				искупленные</span>! И обычно человек сразу же понимает разницу! Печально видеть, что так много христиан
			все еще прячутся в «религиозных джунглях», с трудом выживая, спустя две тысячи лет после того, как громкий
			возглас Иисуса: «Совершилось!» эхом прокатился по всей Вселенной (Ин. 19:30). В Евангелии от Иоанна «истина»
			неразрывно связана с личностью Иисуса (см. Ин. 1:14, 17). Иисус провозгласил, что Он является истиной: «Я
			есмь путь и истина и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через Меня» (Ин. 14:6). А если вернуться
			раньше, в Ин. 8, то мы находим, что Иисус говорит евреям, которые, вероятно, верили в Него: «Если пребудете
			в слове Моем, то вы истинно Мои ученики, и позна́ете истину, и истина сделает вас свободными» (ст. 31, 32).
			Но слушатели Иисуса напомнили Ему, что они были потомками Авраама! Совершенно игнорируя текущее притеснение
			со стороны римлян и забыв о египетском и вавилонском рабстве, они заявляли, что никогда не были никому
			рабами. Зачем же их тогда освобождать? (Ст. 33). Тогда Иисус прямо говорит, что свободу невозможно найти в
			своем происхождении, родословной или религиозной системе. Грех&#160;— это достаточно сильный притеснитель, и
			помочь с ним может только Иисус: «Всякий, делающий грех, есть раб греха. Но раб не пребывает в доме вечно;
			сын пребывает вечно. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Итак, если Сын освободит вас, то истинно
				свободны будете</span>» (ст. 34–36). Победа в войне одержана. Победитель&#160;— Иисус. Не становитесь
			рабами страха, но радуйтесь! Он делает нас воистину свободными!</p>
		<p class="дата_-left">20 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его родословная</p>
		<p class="_стих">Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова... Иессей родил Давида царя; Давид царь родил Соломона
			от бывшей за Уриею (Мф. 1:1, 6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды я сидела с одной молодой женщиной и говорила о ее будущем. Она спрашивала,
			благословит ли ее Бог, если она поступала против Его воли: «Может ли Бог благословить меня хорошей семьей,
			если я не шла Его путем?» Я напомнила ей историю Вирсавии, женщины, с которой Давид совершил прелюбодеяние,
			а потом он убил ее мужа. Бог благословил их сыном, которого назвали Соломон (см. 2&#160;Цар. 11:12). Он стал
			царем после Давида и был самым мудрым человеком в истории человечества. Почему Бог благословил их сыном? И
			что еще более удивительно, почему эта женщина вошла в родословную Иисуса?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Отличный вопрос! Кстати, мы можем расширить его и спросить: о чем думал Матфей, когда,
			вопреки традиции тех дней, включил в генеалогию Иисуса, записанную в первой главе его Евангелия, четырех
			женщин, которые явно не подходят для родословной Мессии? Это: Фамарь (Быт. 38), Раав (Нав. 2; 6), Руфь
			(книга Руфь) и жена Урии (Вирсавия, см. 2&#160;Цар. 11; 12). Фамарь была хананеянкой, которая притворилась
			проституткой, чтобы забеременеть от своего свекра, потому что ее родственник не выполнил своего обещания.
			Раав была блудницей из хананейского города Иерихон. Руфь была родом из Моава, а Вирсавия была женой
			хеттеянина. Разве вы не выбрали бы лучше Сару или Ревеку? Четыре малообещающие женщины из первой главы
			Евангелия от Матфея не были чистокровными израильтянками. Более того, у них была сомнительная репутация!
			Таким образом Матфей заявляет о том, что результаты служения Иисуса превзойдут все ожидания! Божье спасение
			не ограничивается принадлежностью к определенной нации или социальным статусом. Мы все недостойны Его
			спасения, но мы получили благословение и можем быть уверены в Нем. И если мы когда-нибудь почувствуем
			давление прошлых ошибок или прошлой жизни, давайте вспомним этих женщин и возрадуемся! Бог пригласил нас и
			записал в Свою родословную!</p>
		<p class="дата_-right">21 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его мост</p>
		<p class="_стих">Отныне будете видеть небо отверстым и Ангелов Божиих <br />восходящих и нисходящих к Сыну
			Человеческому (Ин. 1:51).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды во время организованного сплава мы решили исследовать джунгли. Мы должны были
			проплыть определенное расстояние, а потом взойти к прекрасному водопаду. Однако из-за проливного дождя
			накануне течение стало невероятно сильным. Мы, как начинающие туристы, не могли пересечь реку без моста. Но
			наш проводник нашел решение этой проблемы. Он привязал веревку к дереву на одном берегу, переплыл на другой
			берег и привязал другой конец веревки к другому дереву. Вся наша группа смогла вброд перейти эту реку. Один
			за другим мы входили в воду по пояс и, держась за веревку, безопасно пересекали реку. Забыв свои
			предубеждения и узнав, что Иисус видел его под смоковницей еще до их встречи, Нафанаил согласился с тем, что
			Иисус знал его (см. Ин. 1:48). Он делает одно из самых выдающихся заявлений об Иисусе во всем Новом Завете,
			провозглашая Его «Сыном Божьим» и «Царем Израилевым» (ст. 49). Иисус отвечает: «Ты веришь, потому что Я тебе
			сказал: „Я видел тебя под смоковницею“; увидишь больше сего» (ст. 50). Есть ли что-нибудь лучше, чем
			понимание, что Иисус знает нас, как близкий друг? На самом деле, есть! Его искупительное служение! «Истинно,
			истинно говорю вам: отныне будете видеть небо отверстым и Ангелов Божиих восходящих и нисходящих к Сыну
			Человеческому» (ст. 51). Это аллюзия на Быт. 28:12, где описана история Иакова, который, обманом получив
			отцовское благословение вместо брата, спасается бегством. Чувствуя разделение с близкими и Богом, он
			останавливается, чтобы поспать. «И увидел во сне: вот, лестница стоит на земле, а верх ее касается неба; и
			вот, Ангелы Божии восходят и нисходят по ней» (ст. 12). В этом сне Господь уверяет Иакова в Своем
			присутствии. Иисус открыл Нафанаилу, что Он является лестницей через пропасть, созданную грехом, а Его
			искупительное служение&#160;— это <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мост</span> между небом и
			землей. Если вы, подобно Иакову, когда-то почувствуете себя далеким от всех, помните, что Иисус проложил вам
			мост к Себе.</p>
		<p class="дата_-left">22 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его забота</p>
		<p class="_стих">Иисус говорит Ей: что<span class="CharOverride-21">́</span> Мне и Тебе, Же<span
				class="CharOverride-19">́</span>но? еще не пришел час Мой (Ин. 2:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В некоторых уголках мира свадьба&#160;— это не просто праздник на один вечер. Торжество
			может продолжаться несколько дней. Однажды я была на свадьбе, которая длилась неделю. Это было удивительное
			воссоединение семьи, наполненное радостью и, конечно же, большим трудом, потому что еда доставлялась с
			семейной фермы. Хозяева приложили немало усилий, чтобы убедиться, что у гостей достаточно еды и напитков,
			потому что это было очень важной частью их гостеприимства.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Кане проходила свадьба (см. Ин. 2:1), возможно в доме Нафанаила (см. Ин. 21:2). Это место
			было недалеко от Назарета, где вырос Иисус. Матерь Иисуса (здесь ее не называют по имени) была тоже там, и
			складывается впечатление, что на нее была возложена определенная ответственность в свадебных хлопотах. Что
			интересно, мама Иисуса выступает в активной роли только в двух сюжетах этого Евангелия: здесь и у креста.
			Впервые в Своем общественном служении Иисус и Его ученики появляются в обществе вместе. Посетив эту свадьбу,
			Иисус подчеркнул важность священного семейного института (см. Быт. 2:22–25). Такие праздники могли длиться
			до семи дней, и в нашей истории во время пира заканчивается вино. Это было серьезным нарушением социального
			этикета и всеобщих ожиданий. И на это имелось три причины: это портило веселье, это было знаком
			недостаточного гостеприимства, и это показывало отношение хозяина пира, а за обеспечение вином на протяжении
			всей недели отвечала семья жениха. Мать Иисуса полагалась на своего Сына, Который всегда помогал ей, и в
			этой сложной ситуации она обратилась к Нему. Но она обнаружила, что с тех пор, как она видела Его в
			последний раз, многое изменилось. Он начал Свое общественное служение; Он принял крещение Святым Духом; Он
			прошел через пустыню, где был искушаем дьяволом. Теперь за Ним следовала группа учеников. Иисус сказал:
			«Же<span class="CharOverride-17">́</span>но... еще не пришел час Мой» (Ин. 2:4). Иисус не обратился к ней
			«мама», и это подчеркивает тот факт, что теперь для Него искупительная миссия и Его роль в ней стали важнее
			любых семейных связей. Иисус понимал их временную нужду и восполнил ее (см. чтение за 23 апреля), но Его
			первостепенной заботой было и продолжает оставаться наше искупление.</p>
		<p class="дата_-right">23 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его время</p>
		<p class="_стих">Всякий человек подает сперва хорошее вино... <br />а ты хорошее вино сберег доселе (Ин. 2:10).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть две удивительные характеристики Божьего отношения ко времени, и они заключаются в двух
			греческих словах: <span class="Italic _idGenCharOverride-1">хронос</span> и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">пле</span><span class="Italic CharOverride-18">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">рома</span>. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Хронос</span>&#160;— это время, которое никогда не останавливается,
			продолжает идти, как в хронометре. А <span class="Italic _idGenCharOverride-1">плерома</span>&#160;— это
			сочетание всех факторов, которые должны сойтись вместе, чтобы что-то состоялось. «Когда пришла полнота
			(<span class="Italic _idGenCharOverride-1">плерома</span>) времени (<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">хронос</span>), Бог послал Сына Своего» (Гал. 4:4). Это подобно
			тому, как во время беременности идет не только время, но происходит очевидный рост ребенка в утробе. Для
			здорового рождения должны наступить как полнота, так и время. То же происходит и в духовной сфере. Именно
			поэтому Божье время так отличается от нашего.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мама Иисуса подошла к Нему в Кане и сообщила, что у хозяев закончилось вино, Иисус
			ответил: «Же<span class="CharOverride-17">́</span>но... еще не пришел час Мой» (Ин. 2:4). Он знал, что для
			наступления Его часа должно сойтись больше обстоятельств. В этом Евангелии часом Иисуса стал крест, и все
			повествование постепенно приближало Его к этому часу (см. Ин. 2:4; 7:30; 8:20; 12:23, 27; 13:1). И здесь
			проявилась вся Его слава. В Кане Иисус превращает воду в вино, то есть совершает Свое первое публичное чудо.
			В своем Евангелии Иоанн повествует о семи знамениях, и это первое из них (см. Ин. 2:11). Он называет их не
			чудесами, но знамениями, и в каждом из них открывается более глубокое понимание личности Иисуса. Когда
			распорядитель пира пробует новое вино, он говорит: «Всякий человек подает сперва хорошее вино… а ты хорошее
			вино сберег доселе» (ст. 10). Истории про Иисуса в Евангелии от Иоанна имеют не только буквальное, но и
			второе, более глубокое значение. Поэтому неудивительно, что многие исследователи считают, что это чудо
			относится к притчам и содержит метафору о старом и новом вине (см. Мф. 9:17), то есть о новом порядке,
			который установил Иисус, заменив старый чин церемониального закона (обратите внимание на сосуды для
			очищения, о которых говорится в стихе 6) новизной Своей миссии и жертвы. Иисус терпеливо ждал Своего часа,
			чтобы подарить нам спасение. Он приглашает и нас с доверием ожидать Его времени в нашей жизни.</p>
		<p class="дата_-left">24 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его освобождение</p>
		<p class="_стих">А когда исполнились дни очищения их по закону Моисееву, <br />принесли Его... чтобы представить
			пред Господа (Лк. 2:22).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была в Египте, то провела почти две недели, путешествуя по реке Нил. Я была просто
			поражена величественными сооружениями, построенными во времена фараонов: множество впечатляющих храмов и
			удивительных гробниц, например пирамиды Гизы. Рассматривая эти древние строения, я задумалась о силе и
			богатстве, которыми обладали древние правители. Я попыталась представить, каково было наблюдать за
			«противостоянием» между богами Египта и Богом Израиля во время десяти казней. Еще более поразительным было
			чудесное избавление народа через кровь агнца.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Младенец Иисус, первенец Марии, был представлен Господу: «Как предписано в законе… чтобы
			всякий младенец мужеского пола, разверзающий ложесна, был посвящен Богу» (Лк. 2:23). Все первенцы
			посвящались Богу. Это повеление исполняется со времени, когда Бог вывел Израиль из Египта. Бог передал
			фараону весть: «Израиль <span class="Italic _idGenCharOverride-1">есть</span> сын Мой, первенец Мой; Я
			говорю тебе: отпусти сына Моего, чтобы он совершил Мне служение; а если не отпустишь его, то вот, Я убью
			сына твоего, первенца твоего» (Исх. 4:22, 23). Поскольку фараон отказался повиноваться Божьему
			предостережению, во время десятой казни все египетские первенцы погибли, но первенцев Израиля Бог сохранил
			благодаря крови пасхального агнца, принесенного в жертву вместо них (см. Исх. 12:21–27). С этого момента все
			первенцы, от человека до скота, принадлежали Господу (см. Исх. 13:12–16). Их отделяли для священного
			служения Ему, но, когда для священнического служения были избраны левиты, за первенцев стали приносить выкуп
			(см. Числ. 3:11–13; 8:17, 18). В тот день, когда родители принесли младенца Иисуса Господу, священник не
			осознавал, что перед ним был тот самый первенец, символом Которого являлся пасхальный агнец в Египте. «Пасха
			наша, Христос, заклан за нас» (1&#160;Кор. 5:7). Иисус готов был умереть, чтобы мы обрели свободу. Если вы
			когда-либо почувствуете отчаяние и страх за свою вечную участь, вспомните о крови Иисуса, которая пролилась
			вместо вас для вашего искупления! Живите с уверенностью в том, что Его жертвы было достаточно.</p>
		<p class="дата_-right">25 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его необъятность</p>
		<p class="_стих">Ибо видели очи мои спасение Твое, которое Ты уготовал пред лицом всех народов, свет к
			просвещению язычников и славу народа Твоего Израиля (Лк. 2:30–32).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мне было двенадцать лет, моя семья решила переехать на год в Соединенные Штаты, где
			папа должен был окончить свое образование. Готовясь к новой жизни, я приняла крещение, запечатлев свое
			посвящение Иисусу за день до отъезда. Когда мы переехали в Мичиган, я была рада увидеть землю, покрытую
			снегом! Но когда начались занятия в школе, я поняла, что сильно отличаюсь от местных ребят, поэтому я была
			не очень популярна, и меня не всегда принимали сверстники. Это было больно.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Подобный опыт пережили многие христиане в первом веке. Когда язычники начали принимать
			Евангелие, то обнаружили, что многие христиане из евреев относятся к новообращенным не очень дружелюбно.
			Лука, который написал больше, чем остальные авторы Нового Завета, аккуратно подчеркивает, что спасение через
			Иисуса доступно всем людям, независимо от культурных барьеров. В своем Евангелии Лука передает несколько
			уникальных историй, которые показывают всеобщность Божьего спасения через Иисуса Христа. Одна из них&#160;—
			это история Симеона, набожного человека, которому Святой Дух открыл, что он не умрет, пока своими глазами не
			увидит Помазанника Господнего (см. Лк. 2:26). Когда Симеон увидел Младенца Иисуса, он воспел песнь, которую
			назвали по ее первым словам на латыни «Nunc Dimittis» (Песнь Симеона Богоприимца) (см. Лк. 2:29–32). Это
			была радикальная песнь для иудейской аудитории, потому что она говорила о спасении, которое предлагалось как
			евреям, так и язычникам. Сегодня последователи Христа призваны разрушать барьеры между различными группами
			людей. У подножия креста мы все на уровне земли&#160;— все одинаково не заслуживаем спасения, но все же
			спасены Божьей благодатью. Исаия так говорил о масштабе Божьего спасения:</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">Распространи место шатра твоего, </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">расширь покровы жилищ твоих... </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">пусти длиннее верви твои и утверди колья
				твои;</span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">ибо ты распространишься направо и налево</span>
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">(Ис. 54:2, 3).</p>
		<p class="дата_-left">26 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его рекомендации</p>
		<p class="_стих">Исследуйте Писания, ибо вы думаете чрез них иметь жизнь <br />вечную; а они свидетельствуют о
			Мне (Ин. 5:39).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На обложке книги Ф. Брюса написано: «В Иисусе подтверждается обетование, обновляется завет,
			исполняется пророчество, утверждается закон, приближается спасение, священная история достигла своей
			кульминации, совершенная жертва принесена и принята, великий священник дома Божьего занял свое место по
			правую сторону от Бога, пророк Моисей воскрес, Сын Давида правит, Царство Божье восстановлено» (F. F. Bruce,
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">New Testament Development of Old Testament Themes</span>).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог не требует от нас веры без доказательств. Сам Иисус также обращался к различным
			источникам, которые свидетельствовали о Нем: Его предтеча Иоанн; чудеса Самого Иисуса; свидетельство Его
			Отца; и наконец, свидетельства Писания (см. Ин. 5:31–47). Иисус недвусмысленно объяснял, что все Писания
			(Ветхий Завет) устанавливают подлинность Его личности и миссии. Самое печальное заключается в том, что
			иудейские лидеры, будучи скрупулезными исследователями Писания, отвергли Иисуса. Они хранили Десять
			заповедей, соблюдали субботу, молились, возвращали десятину и т. д., но они не узнали Иисуса! (Ст. 45–47).
			Толкование всех Писаний (закона, пророков и псалмов) в свете истины об Иисусе и Его жертве имеет невероятное
			значение! «Священные писания... могут <span class="Italic _idGenCharOverride-1">умудрить тебя во спасение
				верою во Христа Иисуса</span>» (2&#160;Тим. 3:15). Библия указывает нам на Иисуса&#160;— нашу
			единственную Надежду, Уверенность, Заместителя, Жертву, Первосвященника, Царя, Господа и Спасителя.
			Иисус&#160;— наше <span class="Italic _idGenCharOverride-1">все во всем</span>. Только через Него мы
			обретаем вечную жизнь! В центре каждой проповеди и библейского урока должен быть крест Иисуса. «Жертва
			Христа, принесенная ради искупления наших грехов, является великой истиной, вокруг которой находят свое
			место все остальные истины. Для того чтобы правильно понять и по достоинству оценить каждую истину
			Библии&#160;— от книги Бытие до Откровения, ее нужно изучить в свете, который струится с Голгофского креста.
			Я представляю вашему вниманию величественный, грандиозный памятник милости и духовного возрождения, спасения
			и искупления&#160;— Сына Божьего, вознесенного на крест. Это должно быть основанием каждого выступления
			наших служителей» (Уайт Э. Служители Евангелия. С.&#160;315).</p>
		<p class="дата_-right">27 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его точность</p>
		<p class="_стих">И он исцелел и стал видеть все ясно (Мк. 8:25).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Будучи подростком, я пережила странное состояние: без видимых на то причин мои зрачки
			расширились, и зрение стало затуманенным на несколько часов. Меня направили на томографию мозга, чтобы
			понять, нет ли у меня опухоли. Я поехала в институт офтальмологии, где врачи тщательно обследовали мои
			глаза, но не могли обнаружить никаких отклонений. Годы спустя я заметила, что если мне на руки попадало
			лекарство от астмы и я потом дотрагивалась руками до глаз, то зрачки расширялись!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Марк описывает необычное чудо, которое не упоминается другими авторами Евангелий. В нем
			содержится важное учение, открывающее величайшую истину всех времен. Слепого привели к Иисусу, и Он,
			возложив на него руки, спросил, видит ли он что-нибудь (см. Мк. 8:23). Человек мог видеть, но не четко:
			«Вижу проходящих людей, как деревья» (ст. 24). Он видел, но его зрение было частичным. «Потом опять возложил
			руки на глаза ему и велел ему взглянуть. И он исцелел и стал видеть все ясно» (ст. 25). В Своих чудесах
			Иисус не только дарил физическое исцеление, но также учил глубоким духовным истинам. Интересно, что сразу
			после этого двухшагового чуда открывается личность и миссия Иисуса, также в двух шагах. Это чудо содержит
			три элемента. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Первый:</span> Иисус спрашивает человека об
			эффективности исцеления. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Второй:</span> слепой отвечает, что
			видит, но не четко. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Третий:</span> Иисус возлагает на него руки во
			второй раз, и с этого момента прежде слепой человек начинает видеть ясно. В отрывке, который идет следом за
			этой историей (см. Мк. 8:27–31), ученики говорят, что многие считают Иисуса пророком, а они верят, что
			Он&#160;— Мессия. Но их ответ похож на видение «ходящих деревьев». Их понимание было ограниченным, а
			зрение&#160;— неясным. Но Иисус раскрывает им полноту, заявляя, что Он также является Сыном Человеческим,
			Которому надлежит пострадать, умереть и воскреснуть через три дня (ст. 31). Так же и мы: если принимаем
			важность смерти Христа, то начинаем видеть Его в ясном свете, и Его благодать становится реальной для нас.
			Давайте же просить Бога ежедневно открывать нам Свою безграничную любовь, явленную на кресте, чтобы мы могли
			ясно видеть.</p>
		<p class="дата_-left">28 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его заявление</p>
		<p class="_стих">Сказываю вам, что сей [мытарь] пошел оправданным в дом свой более, нежели тот (Лк. 18:14).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Что делает нас пригодными для Царства Божьего? Мы все хотим соответствовать ему, но что это
			значит? Нужно ли нам составить резюме, как при поступлении на работу? Тридцать пять лет назад, когда я
			приехала в Соединенные Штаты, я устраивалась на работу и проходила тест на скорость набора текста. Я была
			совершенно спокойна, пока не начала печатать и не поняла, что работаю на электрической пишущей машинке,
			которой никогда не пользовалась. При одном нажатии клавиши у меня вместо одной буквы появлялось десять! Это
			была катастрофа. Ты когда-нибудь чувствовал что-то подобное при мысли о своей готовности для Царства
			Небесного?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус рассказал об этом одну историю (см. Лк. 18:9–14). Два человека пришли в храм
			помолиться. Один из них был фарисей, а другой&#160;— сборщик налогов. Фарисей был доволен, но не Божьими
			делами в своей жизни, а своими собственными: «Боже! благодарю Тебя, что я не таков, как прочие люди,
			грабители, обидчики, прелюбодеи, или как этот мытарь» (ст. 11). Он постился два раза в неделю и отдавал
			десятину со всего (ст. 12). Он усердно молился, соблюдал субботу, никогда не пропускал богослужение, другими
			словами, он был хорошим примером. Совершенно иначе выглядел сборщик налогов, который стоял в стороне. Он не
			мог похвастаться списком хороших дел, которыми он гордился, или плохих дел, которых он избегал. Он даже не
			мог поднять глаза к небу, он бил себя в грудь, говоря: «Боже! будь милостив ко мне, грешнику!» (ст. 13). И
			здесь Иисус делает невероятное заявление, которое расставляет все по своим местам. «Сказываю вам, что сей
			пошёл оправданным в дом свой более, нежели тот: ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а унижающий
			себя возвысится» (ст. 14). Оправданным ушел мытарь, а не фарисей! Как же такое возможно? Итак, правильным
			вопросом в этом случае будет не «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Что делает нас достойными Царства
				Небесного?</span>», а «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Кто?</span>». Это делает Иисус. Мы
			оправдываемся благодатью, через веру в Его совершенную жизнь и смерть ради нас. Павел подводит очень точный
			итог: «Потому что все согрешили и лишены славы Божией, получая оправдание даром, по благодати Его,
			искуплением во Христе Иисусе» (Рим. 3:23, 24).</p>
		<p class="дата_-right">29 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его страдание</p>
		<p class="_стих">И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами,
			первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть (Мк. 8:31).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Стержень&#160;— это ось или шпилька, на которой что-то вращается. Но это слово может также
			относиться к человеку, вещи или понятию, которые выполняют главную или центральную роль, функцию или
			оказывают сильное влияние. Сюда можно отнести важные моменты, события, слова и решения, которые изменяют ход
			нашей жизни. Сегодняшний памятный текст раскрывает главный смысл Евангелия от Марка и всей истории
			искупления.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Первая часть этого Евангелия подчеркивает авторитет Иисуса. Все спрашивают: «Кто Он?» И во
			свете Его величественных дел очевидным ответом будет: Иисус&#160;— истинный Сын Божий, Который обладает
			властью над всем, в том числе над природой, демонами, болезнями и смертью. Начиная с Мк. 1:1 до Мк. 8:30 все
			находятся в трепете от дел Иисуса, потому что Он&#160;— долгожданный Христос, Который пришел с властью и
			силой! Но затем мы читаем центральный текст, который все меняет. Иисус впервые открывает Своим ученикам
			пророчество о Своих страданиях: Ему предстоит претерпеть многое, в том числе отвержение и смерть, а через
			три дня Он воскреснет (см. Мк. 8:31). Это первое из трех предсказаний о Его смерти, которые мы называем
			«страстными предсказаниями» (см. Мк. 8:31; 9:31; 10:33). Именно для этого Он пришел, и здесь впервые мир мог
			ясно увидеть Его миссию. Это была шокирующая новость, истина, выходящая за рамки человеческого
			понимания,&#160;— Иисус пришел, чтобы умереть. Не просто чтобы показать Свою любовь и силу, но чтобы
			претерпеть страдания и умереть. Он пришел, чтобы стать нашим Спасителем, и Его смерть вместо нас является
			тем ключевым моментом, который меняет течение нашей жизни. Он был «страдающим слугой», о котором говорится в
			Ис. 53. Предлагаю вам вставить свое имя вместо пропусков: «Он взял на себя____ немощи _______ и понес
			_______ болезни… Он изъязвлен был за грехи _______ и мучим за беззакония_____... ранами Его
			________исцелился(ась)!» (Ис. 53:4, 5). Да! Он любит тебя <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">настолько</span> сильно!</p>
		<p class="дата_-left">30 апреля</p>
		<p class="заголовок">Его искупление</p>
		<p class="_стих">Ибо и Сын Человеческий не для того пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу
			Свою для искупления многих (Мк. 10:45).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я помню предвкушение, с которым я входила в аудиторию. Это был первый день занятий по
			изучению Нового Завета. Но я и представить себе не могла, насколько этот предмет, сфокусированный на
			исследовании четырех Евангелий, изменит мою жизнь и служение. Без всяких предисловий профессор начал читать:
			«Вы знаете, что почитающиеся князьями народов господствуют над ними, и вельможи их властвуют ими. Но между
			вами да не будет так: а кто хочет быть бо<span class="CharOverride-17">́</span>льшим между вами, да будет
			вам слугою; и кто хочет быть первым между вами, да будет всем рабом. Ибо и Сын Человеческий не для того
			пришел, чтобы Ему служили, но чтобы послужить и отдать душу Свою для искупления многих» (Мк. 10:42–45).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Эти слова запечатлелись в моем разуме. Не знаю почему, но я никогда не обращала внимания на
			контекст этого отрывка. Иисус учит Своих последователей, что они не должны господствовать над людьми. Его
			слова стали ответом на спор, который развязался между учениками, потому что Иаков и Иоанн стремились к более
			почетному положению в грядущем Царстве, природу которого они, очевидно, не понимали. Эти несведущие ученики,
			руководимые своими эгоистичными устремлениями, были гордыми и стремились к власти, поэтому Иисус, нежный,
			любящий Наставник, всегда Своим примером показывал им лучший путь. Именно в тот день Учитель показал Своим
			последователям, что Божье Царство устроено совершенно иначе, чем мировая структура власти. Слуги считаются
			великими, а рабы&#160;— первыми. Иисус, Бог во плоти, является не только нашим примером, но, что более
			важно, нашим Спасителем. После трех предсказаний о Своей смерти в этом Евангелии (см. 8:31; 9:31; 10:33)
			Иисус ясно и недвусмысленно заявляет: Он пришел не для того, чтобы Ему служили, но чтобы послужить
			человечеству. И не только это&#160;— Он отдаст Свою жизнь «во искупление многих»! Да, мы были искуплены
			великой ценой Крови Сына Божьего! Слово «многие» относится к тебе и ко мне! И теперь, когда выкуп за нас
			заплачен, мы свободны, чтобы любить и служить.</p>
		<p class="дата_-left">1 мая</p>
		<p class="заголовок">Его пришествие</p>
		<p class="_стих">И тогда… увидят Сына Человеческого, грядущего на облаках небесных с силою и славою великою (Мф.
			24:30).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я стояла на Елеонской горе, и от этого вида у меня перехватило дыхание. Отсюда видно
			еврейское кладбище: тысячи могил, обращенных в сторону храма. Некоторые исследователи считают, что самые
			ранние захоронения относятся ко времени около трех тысяч лет назад. Конечно, это кладбище уже было здесь во
			времена второго храма и при жизни Иисуса. И меня поражает то, что Иисус решил произнести Свою речь о Втором
			пришествии и конце времени именно на этом месте, глядя на храм и самое старое и значимое еврейское кладбище.
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда ученики пришли, чтобы спросить Иисуса о разрушении храма (см. Мф. 24:1, 2), Его
			пришествии и конце времени (ст. 3), Он был на Елеонской горе. Эта гора упоминается в пророчестве Захарии: «И
			станут ноги Его в тот день на горе Елеонской, которая перед лицом Иерусалима к востоку; и раздвоится гора
			Елеонская от востока к западу весьма большою долиною» (Зах. 14:4). И вот Иисус стоит на этой горе, перед
			Ним&#160;— старинное кладбище, Он смотрит на величественный храм и выбирает именно это особое место, чтобы
			сказать о его разрушении и, что более важно, о знамениях Его пришествия. Вероятно, в тот момент ученики не
			отличали эти два события. Иисус говорит о преследованиях, войнах, лжепророках, предваряющих Его Второе
			пришествие. Греческое слово <span class="Italic _idGenCharOverride-1">паруси</span><span
				class="Italic CharOverride-16">́</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">я</span> (пришествие)
			встречается трижды в этом отрывке (см. Мф. 24:27, 37, 39) и ни разу в других Евангелиях. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Парусия</span> стала благословенной надеждой христиан всех веков. В
			Новом Завете слово «надежда» используется в значении «уверенность», то есть мы не просто надеемся, что это
			произойдет, но мы уверены в этом. Когда я приезжаю на могилу своего отца, то часто думаю о том, как будет
			выглядеть это кладбище в день воскресения, в день Второго пришествия Иисуса! О, как же я этого жду! Иисус
			обещал, поэтому мы можем быть в этом уверены!</p>
		<p class="дата_-right">2 мая</p>
		<p class="заголовок">Его избавление</p>
		<p class="_стих">Когда же начнет это сбываться, тогда восклонитесь и поднимите головы ваши, потому что
			приближается избавление ваше (Лк. 21:28).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была маленькой, нашей семье посчастливилось жить в Буэнос-Айресе, в доме с большим
			задним двором и несколькими фруктовыми деревьями. Я с нетерпением ждала лета, когда смогу поиграть с
			друзьями и попробовать вкуснейший инжир, авокадо и сладкий виноград. Повзрослев, я поняла, что мое
			предвкушение лета может служить иллюстрацией того, что Иисус говорил о Своем Втором пришествии.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во время Своего служения Иисус пророчествовал не только о том, что должно было произойти в
			ближайшем будущем, но и о том, что будет при Его Втором пришествии. В последние дни будут являться знамения
			в солнце, луне, звездах и море (см. Лк. 21:25–27). Иисус говорит о двух поразительно противоположных
			реакциях на эти знамения: кто-то, будет дрожать от страха приближающихся событий, а кто-то, следуя словам
			Иисуса, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">выпрямит спину и поднимет голову</span> в ожидании
			искупления, которое вот-вот совершится. Затем Он рассказывает притчу о лете и деревьях: «Посмотрите на
			смоковницу и на все деревья: когда они уже распускаются, то, видя это, знаете сами, что уже близко лето.
			Так, и когда вы увидите то сбывающимся, знайте, что близко Царствие Божие» (ст. 29–31). Когда на деревьях
			появляются листья, мы знаем, что скоро наступит лето. Итак, Иисус убеждает нас выбрать веру вместо страха и
			поднять голову в то время, когда мы увидим исполнение знамений Его Второго пришествия, потому что <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">избавление</span> близко! Лично я нахожу в словах «Искупитель» и
			«искупление» спокойную уверенность, потому что в Ветхом Завете эти <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">термины относились к освобождению человека или его имущества от
			</span>уплаты долга. Искупление&#160;— это восстановление человечества великой ценой, которую Иисус заплатил
			за нас на кресте. Долг оплачен, и Он скоро вернется, чтобы забрать нас домой. Иисус сказал: «И тогда увидят
			Сына Человеческого, грядущего на облаке с силою и славою великою» (ст. 27). Христос придет за нами, как
			родитель, Который заплатил выкуп за Своих украденных детей и идет освободить их! Я так жду, когда наступит
			тот благословенный день! А тем временем я выбираю веру вместо страха! Избавление близко!</p>
		<p class="дата_-left">3 мая</p>
		<p class="заголовок">Его приход</p>
		<p class="_стих">Но в полночь раздался крик: «вот, жених идет, <br />выходите навстречу ему» (Мф. 25:6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я выходила замуж, три моих самых близких подруги были моими свидетельницами. И перед
			свадьбой они организовали особую встречу для нас четверых. Это было так прекрасно и важно! Я помню каждую
			деталь. Во время самой свадьбы они с готовностью выполняли разную работу и даже решали непредвиденные
			ситуации. Я очень благодарна моим подругам, которые сделали нашу свадьбу более чем особенной.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После речи Иисуса о Его славном Втором пришествии следуют три притчи, объединенные одной
			идеей,&#160;— готовность ко Второму пришествию, потому что мы не знаем ни дня, ни часа. Вторая притча (см.
			Мф. 25:1–13), которую называют притчей о десяти девах, говорит нам о том, что жених задержался дольше, чем
			это предполагалось. В первом веке, и даже сегодня, в некоторых палестинских деревнях есть традиция, что
			подружки невесты после дня празднований ночью оставляют невесту и идут со светильниками навстречу жениху.
			Они приводят его к невесте, а потом вся радостная процессия сопровождает невесту в дом жениха. Жених часто
			задерживался, поэтому подружки должны были быть готовыми и иметь запас масла в светильниках. В этой притче
			жених задерживается дольше, чем все ожидали, и десять дев засыпают. Затем в полночь раздается крик: «Вот,
			жених идет!» В Евангелии от Матфея есть еще один текст (Мф. 9:15), где используется слово «жених». В обоих
			случаях это слово относится к Иисусу. Когда жених приходит, только половина из них готовы (то же самое
			говорится о мужчинах в поле и женщинах в жерновах, см. Мф. 24:40, 41). Неразумные девы, у которых не хватило
			масла, чтобы осветить путь к жениху, идут купить его, но уже слишком поздно. Время приготовлений
			завершилось, и они пропускают процессию и праздник. Притча оканчивается наставлением Иисуса: «Итак,
			бодрствуйте, потому что не знаете ни дня, ни часа» (Мф. 25:13). Сегодня&#160;— время усердного, радостного
			духовного приготовления и бодрствования. «Блаженны званные на брачную вечерю Агнца» (Откр. 19:9). Желаю,
			чтобы ожидание Его прихода не утомило вас. Будьте <span class="Italic _idGenCharOverride-1">уверены</span> в
			Его пришествии!</p>
		<p class="дата_-right">4 мая</p>
		<p class="заголовок">Его Евангелие</p>
		<p class="_стих">И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во свидетельство всем народам; и
			тогда придет конец <br />(Мф. 24:14).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Как представитель поколения, которое выросло без социальных сетей, я не перестаю удивляться
			тому, что нажатием одной кнопки можно достичь любой точки мира. По мере развития нашего служения мне было
			интересно наблюдать за тем, в каких географических точках люди смотрели наши видео. Однажды во время общения
			с одним из гостей нашей интернет-передачи я была поражена, увидев карту мира, на которой синим цветом были
			отмечены районы, где живут наши зрители. И у меня захватывало дух, когда я видела, как эти области
			увеличивались. В эту минуту мне в голову пришел текст Мф. 24:14.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В общих чертах Иисус объяснил, что нам предстоят тяжелые времена: лжемессии и псевдопророки,
			войны, военные слухи, предательство, ненависть, голод, землетрясения и беззаконие (см. Мф. 24:5–12). И все
			это очень похоже на современные новости, не так ли? В результате некоторые свернут с верного пути, другие
			соблазнятся, во многих охладеет любовь, но Иисус говорит, что это еще не конец (ст. 6). Но Благая весть
			более масштабная, чем плохая: «И проповедано будет сие Евангелие Царствия по всей вселенной, во
			свидетельство всем народам; и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">тогда придет конец</span>» (ст. 14).
			Фраза «тогда придет конец» контрастирует с предшествующей фразой «это еще не конец» (ст. 6) и подчеркивает,
			что войны, голод и землетрясения не станут кульминацией конца света, им станет исполнение повеления о
			проповеди Евангелия. Масштабы проповеди четко обозначены фразой «по всей вселенной». Это подразумевает
			каждого жителя земли. В центре этой проповеди&#160;— Евангелие (ст.14; см. Откр. 14:6). Слово, переведенное
			как «Евангелие» или «Благая весть», использовалось во время войны, когда глашатай приносил весть о победе с
			поля боя. Мы должны провозгласить победу Иисуса над злом, которую Он одержал Своей совершенной жизнью,
			смертью и воскресением. Отсюда и название этой книги: «Иисус победит!» Какими бы важными ни были знамения
			времени, они не должны стать ключевой темой нашей проповеди. В центре нашей миссии должна быть <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">благая весть </span>об Иисусе Христе. Пусть о жертве Христа узнают
			все народы, и тогда придет конец!</p>
		<p class="дата_-left">5 мая</p>
		<p class="заголовок">Его сила</p>
		<p class="_стих">И произошла на небе война: Михаил и Ангелы его воевали против дракона, и дракон и ангелы его
			воевали против них, <br />но не устояли (Откр. 12:7, 8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Несколько лет назад меня пригласили принять участие в радиослужении под названием «Голос
			пророчества». Ведущий программы, пастор Кинси, часто говорил о сегодняшнем тексте с трепетным чувством. Он
			часто делился своей великой уверенностью, которую находил в том, что в битве между Михаилом и Его ангелами
			против дракона (сатаны) и его ангелов последние «не устояли». Насколько важно помнить о том, что зло не
			может победить. У него недостаточно силы. Иисус победит!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иоанн открывает нам, кто такой дракон: «И низвержен был великий дракон, древний змий,
			называемый диаволом и сатаною, обольщающий всю вселенную» (Откр. 12:9). Он восстал против Бога и увел за
			собой значительное число ангелов (ст. 4). Они пошли войной против Михаила, вождя воинств небесных. Следующий
			текст подтверждает, что это имя относится к Самому Иисусу Христу: «Ныне настало спасение и сила и царство
			Бога нашего и власть Христа Его» (см. ст. 10, 11). На кресте правление сатаны было низвержено, и все, кто
			последовал за Иисусом, побеждают зло благодаря Крови Агнца (ст. 11). В великой борьбе между добром и злом
			противники Бога все еще причиняют боль и страдания, но все же этот враг уже побежден. Иисус&#160;—
			неоспоримый Победитель, Он вмешается, уничтожит зло и спасет Своих (см. Дан. 12:1). Дракон и его ангелы не
			устояли против нашего Спасителя и Царя. Его жертва&#160;— наша уверенность! «Смерть Христа на кресте
			принесла уверенность в уничтожении имеющего державу смерти, родоначальника греха… Именно через силу Христа
			ангелы защищены от отступления. Без креста они были бы защищены от греха не более, чем ангелы до падения
			сатаны. Ангельское совершенство потерпело крах в небесах. Человеческое совершенство потерпело неудачу в
			Едеме среди райского блаженства. Все желающие жить в безопасности на земле или в небесах должны взирать на
			Агнца Божьего» (Уайт Э. Библейский комментарий АСД. Т.&#160;5. С.&#160;1132).</p>
		<p class="дата_-right">6 мая</p>
		<p class="заголовок">Его ликование</p>
		<p class="_стих">Они поют как бы новую песнь пред престолом и пред четырьмя животными и старцами; и никто не мог
			научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, искупленных от земли (Откр. 14:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">За свою жизнь я участвовала в нескольких вокальных группах и хорах и даже руководила
			некоторыми из них. Я помню один случай, когда наш хор исполнял произведения известного композитора перед
			большой аудиторией. Но действительно особенным это событие было потому, что этот композитор сам играл в тот
			вечер на пианино и дирижировал хором. Мы пели с радостью, от всего сердца, с благодарностью за то, что можем
			исполнять эти песни в присутствии маэстро.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Но ни этот юбилей, ни любое другое событие, которое может предложить этот мир, даже и близко
			не сравнится с тем торжеством, когда мы все соберемся вокруг победоносного Царя Вселенной! В единственном
			повествовании из книги Откровение, где говорится о горе Сион, Агнец стоит на месте, которое знаменует
			освобождение Божьего народа. Но Он там не один, Агнец-победитель окружен Своими, «у которых имя Отца Его
			написано на челах» (Откр. 14:1). Сто сорок четыре тысячи&#160;— это число духовного Израиля, которое
			упоминается в Откр. 7:4. Искупленные с восторгом и невероятной радостью начинают петь новую песнь перед
			престолом. Это&#160;— наша песня, потому что никто больше не сможет ее петь! В отличие от других сцен
			поклонения в Откровении, где небесные существа объединяются в хвале, эту песню могут петь только те, кто
			вошел в число ста сорока четырех тысяч. Почему так? Ответ можно найти в самом тексте: «Никто не мог
			научиться сей песни, кроме сих ста сорока четырех тысяч, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">искупленных от земли</span>» (Откр. 14:3). Вот почему! Только мы
			можем петь эту песнь, потому что она рассказывает историю, которую, кроме нас, никто не может рассказать. И
			мы будем петь ее всем сердцем! Агнец правит! Иисус победил! Картина Агнца в окружении тех, кто с
			благодарностью празднуют Его триумф, напоминает нам о том, что страдания, болезни, насилие, нарушенные обеты
			и смерть&#160;— это временные явления. Скоро Иисус вступит во владение этим миром, и на земле больше не
			будет греха и его последствий. Аминь!</p>
		<p class="дата_-left">7 мая</p>
		<p class="заголовок">Его исход</p>
		<p class="_стих">И увидел я другого Ангела, летящего посредине неба, который имел вечное Евангелие, чтобы
			благовествовать живущим на земле (Откр. 14:6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я усвоила, что не могу контролировать большую часть обстоятельств в моей жизни, и чаще всего
			исход не зависит от меня. Самое лучшее, что я могу сделать,&#160;— довериться Божьей мудрости и отдать под
			Его контроль все ситуации в моей жизни. Однако финал истории мира и моей жизни в частности уже открыт нам, и
			в нем есть хорошая новость! Греческое существительное <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">еуаннге</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">лион</span> переводится на русский как «Благая весть» или
			«Евангелие». Как уже говорилось ранее, этот термин и его еврейский эквивалент использовались, когда вестники
			приходили с поля боя и приносили хорошие новости людям, с нетерпением ожидающим их внутри городских стен. И
			такого вестника было слышно издалека. Он громко кричал: «Хорошие новости! Наш царь победил!»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Именно поэтому очень важно, что после видения Иоанна об Агнце-победителе, стоящем на горе
			Сион в окружении искупленных (см. Откр. 14:1), Бог открывает, как Он посылает трех последних вестников,
			которые несут <span class="Italic _idGenCharOverride-1">хорошие новости, вечное Евангелие</span> (см. Откр.
			14:6) и говорят громким голосом, что Иисус на самом деле одержал победу в битве между добром и злом. В итоге
			каждый ангел провозглашает какой-то один аспект или сторону вечного Евангелия. Первый ангел призывает всю
			землю поклониться Богу-Творцу и выразить свою преданность Тому, Кто сотворил небо и землю. Этот ангел
			заявляет, что пришел час Его суда (ст. 7), что является по-настоящему хорошей новостью для верующих, потому
			что за их грехи уже заплачено на кресте, поэтому они не боятся суда. Второй ангел провозглашает падение
			сатанинской системы (ст. 8). Вавилон пал! Столицы греховной структуры больше нет! Совершилось! Иисус
			победит! Третий вестник хороших новостей напоминает всем, что Бог знает Своих, и вы можете чувствовать себя
			в безопасности, если верите в Иисуса, Агнца Божьего, и носите Его печать (см. Откр. 14:9–12). Да, нас
			окружает неопределенность, но в одном можно быть уверенными:<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> исход
				гарантирован</span>! Иисус заплатил за нас выкуп на кресте, зло и боль были побеждены, и Божьи дети
			воссоединились с Ним. Да! Сатана потерпит поражение, а Иисус победит!</p>
		<p class="дата_-right">8 мая</p>
		<p class="заголовок">Его решимость</p>
		<p class="_стих">Побеждающий наследует все, и буду ему Богом, <br />и он будет Мне сыном (Откр. 21:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была еще малышкой, мой отец проповедовал, а мама находилась на задних рядах церкви,
			присматривая за мной. Неожиданно в зал богослужений забежал мужчина. Он схватил меня и умчался. К тому
			времени, как он добежал до своего пикапа, моя мама тоже оказалась там и запрыгнула на пассажирское сиденье.
			Он подъехал к зданию, которое моей маме было незнакомым, и там их начал приветствовать радиоведущий,
			поздравляя мужчину, который держал меня. Оказалось, что первый, кто в тот день явился бы на радиостанцию с
			младенцем, выиграл бы довольно весомую сумму. Моя мама не понимала, что происходит, но она твердо решила
			быть рядом со мной, несмотря ни на что, пока меня ей не вернут. В конце концов, я <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ее дочь</span>!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог также не оставляет Своих похищенных детей. Он был готов сделать все необходимое чтобы
			вернуть их. Когда Адам и Ева, Божьи дети, решили оставить своего Небесного Отца и последовать за искусителем
			(см. Быт. 3:1–8), Бог незамедлительно и решительно выразил Свое желание вернуть их любой ценой (см. Быт.
			3:15). Это называется заветом. Вся Библия&#160;— это большая история о том, как Бог совершает искупление
			Своих похищенных детей. Когда мы попадем на новую землю, завет будет исполнен, и последствий греха уже не
			будет: не будет слез, боли и смерти (см. Откр. 21:4). Вы это можете представить? Бог одержит победу во
			вселенской битве между добром и злом, и Он вернет Своих детей. И реальностью тех, кто верит в Агнца, будет
			то, что мы получим <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Божественное усыновление: </span>«Буду ему
			Богом, и он будет<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> Мне сыном</span>» (ст. 7). Мы действительно дети
			Божьи. Бог будет с нами, а мы&#160;— с Ним. Снова вместе! Навсегда! О, каким же будет тот день! Бог лично
			объявит об этом (ст. 7). Да! Вы&#160;— дети Царя! И Его победа&#160;— ваша, потому что вы&#160;—
			сонаследники Христа. «Смотри́те, какую любовь дал нам Отец, чтобы нам называться и быть детьми Божиими»
			(1&#160;Ин. 3:1). И пусть никто не убедит вас в обратном!</p>
		<p class="дата_-left">9 мая</p>
		<p class="заголовок">Его решение </p>
		<p class="_стих">Сеющий доброе семя есть Сын Человеческий (Мф. 13:37).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Некоторые подделки так похожи на оригинал, что их способен отличить только эксперт.
			Несколько лет назад у меня появилась сумочка известного бренда, логотипы которого были изображены на ней в
			нескольких местах. Я показала ее подруге, которая лучше в этом разбиралась. Осмотрев мою новую сумку, она
			сказала: «Она не настоящая, это&#160;— подделка». Для меня она выглядела просто идеальной, поэтому я
			спросила, почему она так считала. «Потому что,&#160;— сказала она,&#160;— этот бренд никогда не пускает шов
			через свой логотип». Это мог знать только эксперт.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В этой притче, которую рассказывает только Матфей, мы получаем ответ на два часто задаваемых
			вопроса: «Почему в мире существует зло?» и «Что Бог собирается с этим делать?» Ответ на первый вопрос
			следующий: «Потому что это сделал враг!» (Ст. 28). Второй ответ: «Он искоренит его в конце времени, раз и
			навсегда» (ст. 30, 40–42). Притча сравнивает Царство Небесное с ситуацией на поле. Человек посеял хорошие
			семена, но пришел враг и посеял среди пшеницы сорняки (ст. 24, 25). Этот вид скрытого нападения на
			сельскохозяйственные угодья часто использовали в качестве мести, и оно преследовалось римским законом. Время
			шло, и когда пшеница вырастала и начинали появляться колосья, тогда же становились заметны и плевелы (ст.
			26). Когда работники владельца этого поля предложили решить данную проблему, выдернув все плевелы, господин
			приказал им не делать этого&#160;— не потому что они не смогут отличить их, но чтобы они «не выдергали
			вместе с ними пшеницы» (ст. 29). Хозяин очень беспокоился о пшенице, а ее корни были переплетены с
			плевелами. Иисус детально объяснил эту притчу (ст. 36–43) и подчеркнул, что «сеющий доброе семя есть Сын
			Человеческий; поле есть мир... враг, посеявший их [плевелы], есть диавол» (ст. 37–39). В одной притче
			передана вся история великой борьбы. Иисус объясняет, что в конце истории Он покончит со злом раз и
			навсегда. Да! Зло будет окончательно уничтожено. В этом заключается источник уверенности для последователей
			Христа. Иисус открывает нам, чем все закончится! И Иисус победит!</p>
		<p class="дата_-right">10 мая</p>
		<p class="заголовок">Его нежность</p>
		<p class="_стих">Иисус, увидев Матерь и ученика, тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Же<span
				class="CharOverride-19">́</span>но! се, сын Твой (Ин. 19:26).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Посещение древнего города Эфес стало одним из самых удивительных опытов моей жизни. Я
			находилась под большим впечатлением, когда увидела величественные руины множества зданий, библиотеки и
			огромного амфитеатра. Мы также посетили место, на котором, как считалось, когда-то был дом Марии. Сначала я
			была смущена, ведь мы были в Турции, а мать Иисуса жила в Израиле. Но тут я вспомнила, что Иисус доверил
			заботу о Своей матери Иоанну, Своему возлюбленному ученику, который позже стал старейшиной церкви в Эфесе.
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иоанн записывает три последних высказывания Иисуса на кресте, которые не упоминаются другими
			авторами Евангелий. Первое из них адресовано Его матери и любимому ученику. Меня поражает то, что под гнетом
			физической и даже духовной боли Иисус думает о матери. Однажды к ней явился ангел Гавриил, и когда она
			забеременела вне брака, ей пришлось вынести немало насмешек. Она была свидетелем того, как иудейские лидеры
			отвергли Иисуса, что принесло всем много боли. Все это время она хранила в сердце пророчество о Нем, и
			теперь она стояла у креста своего дорогого Сына. И Иисус проявляет почтение к Своей земной матери тем, что
			поручает заботу о ней Своему ученику. Удивительно! Нам также следует обращаться со своими матерями с такой
			же заботой и нежностью. Возможно, Иисус почувствовал необходимость доверить Свою мать возлюбленному ученику,
			потому что Его братья не верили в то, что Он&#160;— Спаситель (см. Ин. 7:5): «Иисус, увидев Матерь и
			ученика, тут стоящего, которого любил, говорит Матери Своей: Же<span class="CharOverride-17">́</span>но! се,
			сын Твой. Потом говорит ученику: се, Матерь твоя! И с этого времени ученик сей взял Ее к себе» (Ин. 19:26,
			27). Забота Иисуса о Своей матери, которая была избрана Богом, чтобы подарить Христа этому миру, является
			еще одним напоминанием о нежном сердце Иисуса, в котором даже боль не смогла вытеснить любовь и нежность. На
			кресте нежность Иисуса была проявлена к каждому из нас. Его побеждающая любовь&#160;— наша уверенность.</p>
		<p class="дата_-left">11 мая</p>
		<p class="заголовок">Его достижение</p>
		<p class="_стих">И вот, сделалось великое землетрясение, ибо Ангел Господень, сошедший с небес... отвалил камень
			от двери гроба <br />и сидел на нем (Мф. 28:2).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Пришло время нам с папой выбрать слова для надгробья мамы. Мы выбрали текст: «Не бойся, ибо
			Я искупил тебя, назвал тебя по имени твоему; ты Мой» (Ис. 43:1). Нас обоих утешало Божественное заверение в
			искуплении, Его нежное напоминание о том, что Он знает каждого из нас по имени и что мы Его! Несколько
			месяцев спустя под тем же надгробьем успокоился и мой папа. Мои родители ушли с уверенностью, что Иисус
			Своей смертью обеспечил им вечную жизнь.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Повествование Матфея о воскресении&#160;— самое красочное из всех Евангелий. Он добавляет
			уникальные детали, которые делают спасительную работу Иисуса наглядной. Например, Матфей упоминает, что в
			момент смерти Иисуса земля поколебалась и открылись гробы (см. Мф. 27:51, 52). Также случилось великое
			землетрясение, когда в воскресное утро явился ангел Господень (см. Мф. 28:2) «Ангел Господень... отвалил
			камень от двери гроба и сидел на нем» (ст. 2). Ангел сидел на камне у гроба Иисуса! Он словно говорил языком
			тела: «У кого-нибудь есть вопросы? Иисус победил смерть!» Да, смерть Иисуса стала триумфом над смертью, а
			теперь Иисус Сам воскрес, а камень, который закрывал вход в Его гробницу, стал стулом для ангела. Я просто
			восхищаюсь этим! Множество раз, когда я сталкивалась с проблемами, которые были больше моих способностей, я
			рисовала себе картину ангела, сидящего на камне! Бог сидит на наших проблемах, Он контролирует их. Но в этой
			сцене есть еще один <span class="Italic _idGenCharOverride-1">интересный момент</span>: «В ужасе от страха
			задрожали стражники и упали перед ним, как мертвые» (ст. 4; ИПБ). Разве это не парадокс? Те, кого поставили
			охранять тело Иисуса, теперь дрожат от страха и становятся, как мертвые, в то время как Тот, Кто был мертв,
			теперь жив! Если вам или тем, кого вы любите, придется пройти долиной смертной тени, вспомните то, что
			совершил Иисус,&#160;— Он победил смерть! Я так хочу вновь увидеть моих родителей утром воскресения! Ангел
			отвалит камень от их гроба и сядет на нем!</p>
		<p class="дата_-right">12 мая</p>
		<p class="заголовок">Его личность</p>
		<p class="_стих">Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова (Мф. 1:1).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я спросила у сотрудника кладбища, могу ли я принести ключ и закопать его рядом с моими папой
			и мамой. Я была их единственным ребенком, поэтому мне было невероятно сложно потерять их обоих за короткий
			период времени.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус сказал, что у Него есть ключи от смерти (см. Откр. 1:18). Он будет следующим, кто
			откроет могилу моих родителей и увидит ключ, который я положила там, потому что я верю, что Он исполнит Свое
			обещание о воскресении. Слава Богу! Его обетования&#160;— это все!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей начинает свое Евангелие, провозглашая, что Иисус&#160;— долгожданный Избавитель,
			обещанный в Ветхом Завете. Используя титул «Мессия» (см. Мф. 1:1), который в греческом звучит как <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Христос</span> (Помазанник), Матфей напоминает нам, что Иисус пришел
			как исполнение обетований Божьего завета. Этот богословский титул Иисуса как ожидаемого Помазанника
			встречается в этом Евангелии несколько раз, и не раз в первой главе (см. 1:1, 16, 17, 18). Матфей также
			упоминает, что Иисус является потомком Давида и Авраама (см. 1:1), чьи имена были центральными в Божьем
			завете с Израилем (см. 2&#160;Цар. 7:16) и всеми народами земли (см. Быт. 12:3). Он также повторяет эти два
			важных имени (Давида и Авраама) в конце своего генеалогического вступления (см. Мф. 1:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей несколько раз будет ссылаться на пророчества Ветхого Завета. В некоторых случаях он
			даже будет использовать то, что мы называем пророческой формулой, начиная свои тексты так: «А все сие
			произошло, да сбудется реченное Господом через пророка» (см. 1:22; 2:15). Однозначно Иисус является
			исполнением Божьего обетования об Искупителе. Мы вряд ли сможем понять, насколько сложно было для аудитории
			Матфея, которая была преимущественно еврейской, постичь истину о Мессии, Которого израильтяне ждали много
			веков. Нам же этот текст напоминает о том, что Бог верен Своим обещаниям. Так же, как Он исполнил обещание о
			Первом пришествии Иисуса, Он исполнит и обещание о Его Втором пришествии! Вы можете на это рассчитывать!</p>
		<p class="дата_-left">13 мая</p>
		<p class="заголовок">Его обетование</p>
		<p class="_стих">Да не смущается сердце ваше; веруйте в Бога и в Меня <br />веруйте… И когда пойду и приготовлю
			вам место, приду опять <br />и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я (Ин. 14:1, 3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Давид бежал, спасая свою жизнь, Бог послал ему любящего и заботливого друга&#160;—
			сына царя Саула, Ионафана. Это была необычная дружба, потому что Ионафан знал, что он является законным
			наследником престола своего отца, но он также знал о том, что Бог избрал Давида в цари над Израилем. Вместо
			зависти Ионафан проявил к Давиду любовь, и они стали лучшими друзьями. Казалось, Ионафан был уверен, что
			Давид однажды станет царем, поэтому он попросил своего друга сохранить его наследников, когда тот взойдет на
			царство (см. 1&#160;Цар. 20:15–17). Этот завет и обещания бережно хранились двумя друзьями. Когда Давид стал
			царем Израиля, как и предсказывал Ионафан, он сдержал свое обещание (см. 2&#160;Цар. 9:1–13). Давид не
			истребил потомков Ионафана, как было принято в то время. Сын Ионафана, Мемфивосфей, который хромал на обе
			ноги, был приведен к Давиду, и с тех пор Мемфивосфей постоянно ел за царским столом наравне с сыновьями
			Давида.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во всей библейской истории Бог всегда был верен Своим обетованиям. Он&#160;— совершенный
			исполнитель обещаний. Иисус открыл нам конец истории завета: Он победит! И Он вернется за нами, чтобы мы
			могли вечно питаться за Его столом. Когда Его ученики услышали невыносимо печальные новости (см. Ин. 13:33,
			36), Иисус ободрил их, направив их мысли на конец истории. Повеление: «Да не смущается сердце ваше» (Ин.
			14:1) можно перевести: «Перестаньте переживать!» Они тревожились, а Иисус указал им причину для спокойствия.
			Он шел, чтобы проложить им путь, открыть врата и приготовить им место. Даже несмотря на то, что им
			предстояло пережить трудные дни, лекарство для их подавленных душ было, и у нас оно есть&#160;— вера в Его
			обетования. Иисус заверил в Своем присутствии рядом с ними до конца времен! Он сказал: «…чтобы и вы были,
			где Я» (ст. 3). Нам стоит сосредоточиться на конце истории&#160;— Иисус победит! Он с нами сегодня, Он будет
			с нами завтра и всю вечность, как обещал!</p>
		<p class="дата_-right">14 мая</p>
		<p class="заголовок">Его возвращение</p>
		<p class="_стих">Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим на
			небо (Деян. 1:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нам всем хочется думать, что все будет хорошо. Мы хотим быть уверены в том, что в конце все
			окажется в порядке. Вы когда-нибудь смотрели фильм второй раз или второй раз читали книгу, зная концовку?
			Тогда вам хорошо известно, что значит проводить это время без волнения, особенно если конец фильма или книги
			счастливый. Когда человек заранее знает, чем все закончится, у него нет повода для волнения или переживаний.
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Именно поэтому книга Деяния святых Апостолов <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">начинается с конца</span>. После того, как Иисус умер ради спасения
			человечества и воскрес из мертвых, Он являлся Своим ученикам в течение сорока дней (см. Деян. 1:3). За это
			время Он открыл им много истин о Царстве Божьем. После того, как Иисус повелел им быть Его свидетелями в
			Иерусалиме, Иудее, Самарии и даже в отдаленных частях земли (ст. 8), Он вознесся на небо. Он поднялся,
			облако скрыло Его, и Он скрылся от их взоров (ст. 9). Обратите внимание, что ученики продолжали <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">пристально</span> смотреть вверх (ст. 10). Некоторые считают, что
			они, вероятно, надеялись, что облако рассеется, и они снова увидят Иисуса, как это было на горе
			Преображения. Но вместо этого они увидели двух мужей в сияющих одеждах. Эти небесные вестники сказали им,
			что Тот Иисус, Который вознесся от них, обязательно вернется таким же образом, как они видели Его восходящим
			на небо (ст. 11). Итак, в книге Деяния святых Апостолов, прежде чем мы узнаем об их крещении Святым Духом, о
			том, как они рассеются по земле, чтобы провозглашать благую весть о спасении, прежде чем мы прочитаем об их
			страданиях, гонениях и мучительной смерти, мы узнаем, чем все закончится,&#160;— Иисус <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">придет снова</span>! Это непреложный факт. И эта уверенность в Его
			возвращении помогала им быть свободными от страха и переживаний в самые трудные времена, которых у них было
			немало. Это относится и к нам. В этом мире мы проходим через боль и страдания, но мы заранее знаем исход. Он
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">вернется за нами</span>! Аллилуйя!</p>
		<p class="дата_-left">15 мая</p>
		<p class="заголовок">Его цель</p>
		<p class="_стих">Но Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти, потому что ей невозможно было удержать Его (Деян.
			2:24).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Недавно я вернулась из поездки по служению, за время которой я побывала в нескольких странах
			и окунулась в разную языковую среду. По милости Божьей путешествие было успешным, все прошло так, как
			планировалось. Для этого понадобилась серьезная логистика и сотрудничество с разными церковными структурами
			в разных странах: авиабилеты, гостиницы, еда, местный транспорт, медиа, оборудование, перевоз багажа,
			переводчики и т. д. Такое не происходит случайно. Каждая деталь была тщательно спланирована и выполнена.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Проповедь, которую произнес Петр в день Пятидесятницы, ясно открывает, что у Бога был
			заранее продуманный план нашего искупления. Петр говорит, что даже крещение Святым Духом последователей
			Иисуса было предсказано в Ветхом Завете (см. Деян. 2:14–20). Затем он продолжил провозглашать то, кем был
			Иисус и как Он исполнил пророчество, записанное в еврейских Писаниях. Проповеди Петра и других апостолов,
			которые записаны в книге Деяния, всегда указывают на факт, что пророчества Ветхого Завета о грядущем Мессии
			исполнились в служении, жизни, смерти и воскресении Иисуса. Даже то, что люди приговорят Его к смерти, было,
			на самом деле, предопределено в Божьем плане искупления. «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Сего, по
				определенному совету и предведению Божию преданного,</span> вы взяли и, пригвоздив руками беззаконных,
			убили; но Бог воскресил Его, расторгнув узы смерти...» (Деян. 2:23, 24). Это были Божья цель и Его заранее
			продуманный план&#160;— победой Иисуса устранить последствия греха, в том числе боль и смерть. Его план был
			успешным, и в нем не было места случайности. Это был детальный, заранее<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1"> установленный </span>план. Смерть не смогла удерживать Иисуса в
			своих тисках. И мы можем жить с уверенностью в Его абсолютной победе ради нас. Мы также знаем, что смерть не
			сможет удержать Его последователей. Вдобавок к этому Бог приглашает нас с радостью довериться Его <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">идеальному </span>плану для нашей жизни.</p>
		<p class="дата_-right">16 мая</p>
		<p class="заголовок">Его превосходство</p>
		<p class="_стих">С такою силою возрастало и возмогало слово Господне <br />(Деян. 19:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Борьба между добром и злом реальна. Злые духи активно ставят препятствия для проповеди
			Благой вести. И я благодарна Богу, что имею уверенность в том, что Он бесконечно более могущественный, чем
			сатана, поэтому последователи Христа могут быть спокойны, будучи уверены в Его защите. Я часто путешествую.
			Когда я захожу в свой гостиничный номер, первое, что я делаю,&#160;— становлюсь на колени и прошу, чтобы Бог
			был управляющим в этом месте силой Крови Иисуса Христа и не позволил злым силам или недоброму влиянию
			попасть в мой номер, независимо от того, что здесь происходило до этого. «Тот, Кто в вас, больше того, кто в
			мире» (1&#160;Ин. 4:4). Иисус всегда превосходит силой. Когда Павел прибыл в Эфес, Бог совершал через него
			великие чудеса исцеления и изгнания бесов (см. Деян. 19:11, 12). Видя это, некто попытался изгнать злых
			духов во имя «Иисуса, Которого Павел проповедует» (ст. 13), словно в этой фразе было волшебное заклинание
			или магия. Это пытались сделать семеро сыновей еврейского первосвященника Скевы. «Но злой дух сказал в
			ответ: Иисуса знаю, и Павел мне известен, а вы кто?» (ст. 15). Злой дух одолел самозванцев, и им пришлось
			спасаться бегством из этого дома (ст. 16). Мы не сталкиваемся с силами зла в одиночку и не принимаем зло как
			должное. Однако все злые духи подчиняются силе во имя Иисуса, и они знают имена тех, кто принадлежит Иисусу,
			потому что Его великая и совершенная защита покрывает нас. Этот случай стал широко известен по всему Эфесу.
			«И величаемо было имя Господа Иисуса» (ст. 17). Это привело к тому, что многие, кто занимался магией,
			отвергли свое колдовство и публично сожгли свои свитки с заклинаниями, которые были оценены в пятьдесят
			тысяч драхм (серебряных монет), потому что они также обладали <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">определенной силой</span>. Об этих событиях Лука говорит следующее:
			«С такою силою возрастало и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">возмогало</span> слово Господне» (ст.
			20). Иисус сильнее зла! На кресте Он победил зло добром. Будьте уверены в том, что имя Иисуса защищает вас!
		</p>
		<p class="дата_-left">17 мая</p>
		<p class="заголовок">Его дело</p>
		<p class="_стих">Дерзай, Павел; ибо, как ты свидетельствовал о Мне <br />в Иерусалиме, так надлежит тебе
			свидетельствовать и в Риме <br />(Деян. 23:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я восхищаюсь Божьим триумфом, тем, как Он побеждает даже в самых отчаянных обстоятельствах.
			Вспомните, например, историю Иосифа (см. Быт. 37). Сыновья Иакова сорвали с Иосифа его разноцветную одежду,
			продали его измаильтянам за двадцать шекелей серебра, и его увели в Египет в дом Потифара. Но и в этой
			мрачной трагедии Бог восторжествовал. Иосиф стал правителем Египта, вторым после фараона. Бог использовал
			его для спасения жизни многих людей и для сохранения народа, из которого должен был произойти Мессия. Да,
			«любящим Бога, призванным по Его изволению, все содействует ко благу» (Рим. 8:28).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Павел попал в очередную неприятную ситуацию. В этот раз его схватили в иерусалимском храме.
			После того как он рассказал иудеям историю своего обращения и призвания, которое он получил от Бога (см.
			Деян. 22), он оказался перед синедрионом (см. Деян. 23). Но между фарисеями и саддукеями возникло большое
			разногласие о том, что Павел, будучи фарисеем, страдает «за чаяние воскресения мертвых» (Деян. 23:6), и
			начальник приказал забрать Павла и увести его в крепость, потому что он боялся, что Павла разорвут на куски
			(ст. 10). В ту ночь Господь лично пришел к Павлу, как Он делал это раньше в отчаянных обстоятельствах.
			Господь сказал: «Дерзай, Павел; ибо, как ты свидетельствовал о Мне в Иерусалиме, так надлежит тебе
			свидетельствовать и в Риме» (ст. 11). Вне всяких сомнений, эти слова многое значили для Павла, и они
			поддерживали его на протяжении всего пути в Рим. А путь этот был долгим и полным опасностей, испытаний и
			возможностей для свидетельства. Бог использовал трудности, которые возникли в Иерусалиме, для
			распространения Евангелия дальше, таким образом Его дело продвинулось вперед. Мы не всегда понимаем, как
			Богу удастся обратить <span class="Italic _idGenCharOverride-1">все </span>во благо и для Своей славы, но мы
			можем полностью доверять Его способности сделать это. Только подумайте: Крест казался великим поражением, но
			на самом деле он стал великим триумфом!</p>
		<p class="дата_-right">18 мая</p>
		<p class="заголовок">Его надежность</p>
		<p class="_стих">Посему ободритесь, мужи, ибо я верю Богу, что будет так, <br />как мне сказано (Деян. 27:25).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я только что закончила проповедь по книге Руфь на свою любимую тему о
			родственнике-искупителе Воозе и о том, как это соотносится с истиной об Иисусе в Библии. Ко мне подошел
			студент и сказал: «Иисус ведь не является родственником, который снимает Свою сандалию!» Это было разумное
			наблюдение, потому что в книге Руфь говорится о том, что родственник, который мог искупить Ноеминь и Руфь,
			отказался выполнить свой долг, и в знак своего решения он, по обычаям того времени, снял сандалию (см. Руфь
			4:7, 8). Тогда Вооз, второй по очереди родственник-искупитель, приобрел землю и женился на Руфи. Иисус,
			совершенный Искупитель, никогда не отказывается действовать в нашу пользу, Он никогда <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">не снимает Свою сандалию</span>. Мы всегда можем верить Его слову и
			полагаться на Его присутствие, Его обещания и силу Его жертвы за нас.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мир вокруг нас постоянно меняется. Но есть то, в чем мы можем быть уверены всегда,&#160;— с
			нами Бог, Эммануил! Бог вчера, сегодня и вовеки тот же. Он всегда с нами, Его слово надежно, и таким же
			надежным является и Его спасение через Кровь Иисуса. В этом вы можете быть уверены! В книге Деяния святых
			Апостолов Павел учится доверять Божьему слову в горе и в радости. Когда они были на море, посреди свирепого
			и разрушительного шторма, который мог привести к кораблекрушению, Бог послал Павлу ангела с вестью: «Не
			бойся, Павел! тебе должно предстать пред кесаря… Бог даровал тебе всех плывущих с тобою» (Деян. 27:24).
			Павел, безусловно, поверил этой вести и сказал всем на корабле: «Ни одна душа из вас не погибнет, а только
			корабль» (ст. 22). У него не было доказательств этому, кроме Божьих слов, но этого ему было достаточно: «И
			таким образом все спаслись на землю» (ст. 44). Бог пообещал, что верующие в Иисуса будут спасены через Его
			жертву на кресте. Он также обещал, что будет с нами каждый день, до конца века. Вы можете Ему доверять! Его
			обещания надежны, Его победа гарантирована, а Его жертвы более чем достаточно!</p>
		<p class="дата_-left">19 мая</p>
		<p class="заголовок">Его воссоздание</p>
		<p class="_стих">Среди улицы его, и по ту и по другую сторону реки, древо жизни, двенадцать раз приносящее
			плоды, дающее на каждый месяц плод свой; и листья дерева&#160;— для исцеления народов (Откр. 22:2).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вы когда-нибудь получали больше, чем ожидали? Я была в одной из своих долгих международных
			поездок. Завершив свои выступления, я осталась еще на несколько дней&#160;— я хотела провести их в
			гостинице, чтобы поработать над другим проектом, прежде чем отправлюсь в следующую страну. Принимающая
			сторона с благодарностью ко мне оплатила дополнительные дни моего пребывания. Я не знала, где я буду
			питаться эти несколько дней, поэтому подошла к стойке администратора. Именно тогда я узнала, что мои коллеги
			оплатили мне полноценное питание в ресторане. Ого! Я была приятно удивлена и очень признательна!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы не можем даже отчасти представить, что ожидает нас в вечности! Даже самые смелые фантазии
			меркнут, когда речь идет о том, чем Бог удивит Своих детей на небесах. Последняя книга Библии завершается
			сценой искупленного человечества, которое вернулось к дереву жизни. Дерево, которое Бог насадил еще в начале
			Творения, снова будет расти в раю. Помните, как Иисус пообещал рай разбойнику на кресте (см. Лк. 23:43)? И
			вот, мы стоим у дерева жизни. Иоанн произносит седьмую и последнюю Заповедь блаженства в этой книге:
			«Блаженны те, кто <span class="Italic _idGenCharOverride-1">кровью Моей</span> одежды свои омывает: имеют
			они право на древо жизни и в город могут войти через врата» (Откр. 22:14; ИПБ). Выражение «одежды свои
			омывает» уже объяснялось ранее в Откровении: «Они омыли одежды свои и убелили одежды свои Кровию Агнца»
			(Откр. 7:14). Благословенные имеют доступ к дереву жизни, которое является символом бессмертия, потому что
			они омыли свои одежды в Крови Агнца, приняли выкуп, который Он заплатил. «Дерево жизни в Новом Иерусалиме
			символизирует вечную жизнь, свободную от смерти и страданий. Человечество вновь обретет дар вечной жизни,
			которым наслаждался Адам, пока грех не вошел в мир. Все, что было утрачено в Адаме, теперь вновь обретено во
			Христе» (Ranko Stefanovic, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Revelation of Jesus Christ,</span> p.
			604). Слава Богу! Ободритесь! Иисус приобрел для нас вечную реальность без страданий!</p>
		<p class="дата_-right">20 мая</p>
		<p class="заголовок">Его невеста</p>
		<p class="_стих">И Дух и невеста говорят: прииди! И слышавший да скажет: <br />прииди! Жаждущий пусть приходит
			(Откр. 22:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Уверена, вы слышали свадебные обещания, а может быть, и сами произносили их у алтаря. Мы
			обещаем быть верными друг другу в болезни и здравии, богатстве и бедности и т. д. И последнее предложение
			звучит так: «Пока смерть не разлучит нас». Удивительно, но с небесным Женихом дело <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">обстоит иначе</span>! Его смерть воссоединяет нас и гарантирует нам
			вечную жизнь с Ним!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Библия говорит о том, что будет новая земля, на которой Бог будет обитать со Своим народом
			(Его невестой) вечно: «И я, Иоанн, увидел святой город Иерусалим, новый, сходящий от Бога с неба,
			приготовленный как невеста, украшенная для мужа своего. И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се,
			скиния Бога с человеками... они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их» (Откр. 21:2, 3). Это
			будет вечность без боли, болезней и смерти! И все небо будет радоваться за нас, Его невесту: «И пришел ко
			мне один из семи Ангелов... и сказал мне: пойди, я покажу тебе <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">жену, невесту Агнца</span>» (ст. 9). Да, народ Божий ожидает вечное
			будущее, где не будет боли. В этом грешном мире мы видим, как разрушаются брачные обещания и доверие,
			оставляя сердца разбитыми. Но наш небесный Жених совсем другой! Он страстно желает навсегда вернуть нас
			домой. В конце книги Откровение невеста Агнца произносит: «Приди!» Мы&#160;— эта невеста, и мы так
			взволнованы от того, что наш жених уже близко, что не хотим, чтобы кто-то потерялся! «И Дух и невеста
			говорят: прииди! И слышавший да скажет: прииди! Жаждущий <span class="Italic _idGenCharOverride-1">пусть
				приходит, и желающий пусть берет воду жизни даром</span>» (Откр. 22:17). Для нас это подарок! Но жениху
			это стоило жизни. Я не могу дождаться, когда после всех этих лет страданий и боли я наконец обниму Его. И Он
			желает обнять нас и пригласить в счастливую вечность. Если вы сегодня испытываете страдания, пусть обещанное
			Иисусом будущее укрепит вас. Скоро зазвучит свадебный марш: «Вот жених идет»!</p>
		<p class="дата_-left">21 мая</p>
		<p class="заголовок">Его стремление</p>
		<p class="_стих">Свидетельствующий сие говорит: ей, гряду скоро! Аминь. <br />Ей, гряди, Господи Иисусе! (Откр.
			22:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«Я тщательно следила за историей девушки Элизабет Смарт из штата Юта, которую похитили и
			держали в неволе с 5 июня 2002 года по 12 марта 2003 года. Позже я прочитала ее книгу, в которой она писала
			о пережитом кошмаре. Меня глубоко тронуло то, как власти Солт-Лейк-Сити праздновали ее возвращение, когда
			она нашлась. Весь город был украшен ленточками и шарами любимых цветов Элизабет: синего и желтого. На
			рекламных вывесках разных предприятий вместо товаров и услуг поместили слова: «Добро пожаловать домой,
			Элизабет!» Этот праздник демонстрировал томительное ожидание, которое сопровождало девятимесячные поиски
			Элизабет. Теперь она была дома!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы все желаем поскорее оказаться в небесном доме. Но все же мы иногда забываем о том,
			насколько горячо наш Небесный Отец желает вернуться за нами. В конце книги Откровение мы находим последний и
			очень наглядный портрет Христа, в котором повторяются некоторые элементы из Его описания в начале книги. «Я
			есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и Последний» (Откр. 22:13). Иисус был здесь в начале, и Он будет
			здесь и в конце земной истории. Иисус был, есть и будет с нами! Последние слова воскресшего Христа записаны
			в Откр. 22:20: «Ей, гряду <span class="Italic _idGenCharOverride-1">скоро</span>!» Вы слышите это рвение,
			стремление Родителя, Который идет, чтобы забрать Своих детей домой? Ответ, который записывает Иоанн, также
			отражает наше горячее желание быть с нашим Искупителем всегда: «Аминь. Ей, гряди, Господи Иисусе!» (ст. 20).
			Да! Давайте объединим наши голоса: «Аминь! Ей, гряди, Господи Иисусе! Гряди скорей!» Это настоящая история
			человечества от начала до конца. Иисус победил, а похититель потерпел поражение. Это история успешного
			спасения Божьих похищенных детей, которое стало возможным благодаря большому выкупу, заплаченному за нас на
			кресте. Можете представить вывески на небесах: «Дорогое дитя, добро пожаловать домой!»? Не могу дождаться,
			когда мы объединим наши голоса в коротком возгласе: «Иисус победит!» Если вы сегодня переживаете боль и
			испытания, помните о том, чем все закончится. Иисус так хочет поскорее обнять вас и забрать домой!</p>
		<p class="дата_-right">22 мая</p>
		<p class="заголовок">Его благожелательность</p>
		<p class="_стих">Петр отверз уста и сказал: истинно познаю, <br />что Бог нелицеприятен (Деян. 10:34).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Путешествуя по миру, я всегда удивляюсь тому, как повторяется история. В истории есть
			печальные главы, когда какая-то социальная, расовая, религиозная или политическая группа терпела притеснение
			со стороны другой группы. И такое происходит и сегодня. К сожалению, время проходит, ситуация меняется, и
			когда-то притесняемые становятся притеснителями. Этот феномен уходит корнями в греховное, человеческое
			сердце, которое стремится изгнать от себя тех, кто не является частью его группы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во времена Нового Завета христианам из евреев было сложно принять тот факт, что Божье
			благоволение и Его благословения направлены на всех людей, а не только на избранный народ. Примером этого
			является история Корнилия и Петра, записанная в Деян. 10. Корнилий был центурионом, который стал поклоняться
			Богу Израиля, но при этом не был обращен в иудаизм и не был обрезан. С другой стороны&#160;— Петр. Он был
			одним из двенадцати учеников и следовал за Иисусом во время Его общественного служения. Он также вошел в
			число трех избранных, которые видели преображение Иисуса. После отречения он был восстановлен в статусе
			апостола, пережив на себе благодать и любовь Христа. И все же Богу стоило немалых усилий убедить Петра в
			том, что он должен идти в дом Корнилия. Богу было легче убедить Корнилия послать своих слуг за Петром, чем
			убедить Петра пойти с этими слугами к Корнилию. Петр трижды видел одно и то же видение (ст. 10–16), которое
			он потом объяснил так: «Бог открыл, чтобы я не почитал ни одного человека скверным или нечистым. Посему я,
			будучи позван, и пришел беспрекословно» (ст. 28, 29). Божья любовь бросает вызов нашим предубеждениям. Бог
			не отдает предпочтение одним перед другими из-за цвета кожи, акцента, происхождения или социального статуса.
			Ты&#160;— <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Его любимое дитя</span>. Каким бы ни было твое прошлое
			или обстоятельства, Он любит <span class="Italic _idGenCharOverride-1">тебя</span>, и Его победа принадлежит
			и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">тебе</span>!</p>
		<p class="дата_-left">23 мая</p>
		<p class="заголовок">Его исключение</p>
		<p class="_стих">Кто может запретить креститься водою тем, которые, <br />как и мы, получили Святого Духа?
			(Деян. 10:47).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У меня было преимущество побывать в древней Кесарии. Этот впечатляющий город на побережье
			Средиземного моря был построен Иродом Великим и назван в честь Кесаря Августа. Несколько сооружений, таких
			как древний римский амфитеатр и акведук, свидетельствуют о процветании, которого достигли его жители во
			времена Нового Завета. Именно в этом городе жил центурион по имени Корнилий, который увидел в видении
			ангела, повелевшего ему послать кого-нибудь в Иоппию (город в шестидесяти километрах от Кесарии), чтобы
			привести Петра для того, чтобы апостол мог объяснить ему Евангелие (см. Деян. 10:1–8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Корнилий сразу же послал за Петром, который находился в доме Симона-кожевника в Иоппии. Как
			мы говорили вчера, Богу пришлось через видение и голос Духа Святого убедить Петра пойти с людьми Корнилия
			(ст. 9–20). В Кесарии Корнилий собрал своих родственников и близких друзей, и Петр проповедовал им
			Евангелие. Затем Бог совершил нечто совершенно необычное, что поразило Петра и тех, кто был с ним. «Когда
			Петр еще продолжал эту речь, Дух Святой сошел на всех, слушавших слово. И верующие из обрезанных, пришедшие
			с Петром, изумились, что дар Святого Духа излился и на язычников, ибо слышали их, говорящих языками и
			величающих Бога» (ст. 44–46). Затем Петр предложил им креститься. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Понимаете, несмотря на видения и все остальные обстоятельства, Петр все же не был готов
			крестить язычников, поэтому Бог опередил его. Порядок обращения человека в христианство, описанный в книге
			Деяния был такой: проповедь Евангелия Иисуса Христа, крещение, а затем излитие Святого Духа. Но не в этот
			раз. Бог избрал язычников, и Ему пришлось отступить от этой последовательности, потому что Его народ был не
			готов принять Его выбор. Сначала на верующих сошел Святой Дух, а потом их крестили. Бог любит всех, и Он
			часто выбирает тех, кто не вписывается в общепринятые рамки. Если вы чувствуете себя изгоем, если вам
			говорят, что вы должны что-то изменить в себе, чтобы Бог вас полюбил, пусть эта история убедит вас в том,
			что Божью любовь невозможно загнать в человеческие рамки.</p>
		<p class="дата_-right">24 мая</p>
		<p class="заголовок">Его отождествление</p>
		<p class="_стих">Савл, Савл! что ты гонишь Меня? (Деян. 9:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">По всей земле усиливаются гонения на христиан. Недавно я серьезно испугалась, когда
			прочитала один отчет, который подчеркивает, что сегодня эта проблема намного серьезнее, чем в любое время в
			прошлом. Организация «Открытые двери» (<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Open Doors</span>), которая
			служит гонимым христианам по всему миру, отмечает многие страны метками, которые обозначают: сильные
			гонения, очень сильные и невероятно сильные. Это не проблема древности. Сегодня мы все можем стать
			сопричастны ей, если будем молиться за гонимых христиан.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Первый стих девятой главы книги Деяния поражает: «Савл же, еще дыша угрозами и убийством на
			учеников Господа, пришел к первосвященнику». Тот Савл, который во время побиения Стефана был представлен
			книжникам (см. Деян. 7:58), пришел к Каиафе, чтобы просить письма, которые позволят ему связать всех
			последователей Иисуса и привести их в Иерусалим (см. Деян. 9:2). Тогда он шел за теми, кто нашел прибежище в
			городе Дамаске, в одной из провинций Сирии. Этот город расположен на расстоянии восьмидесяти километров от
			Иерусалима. Он не относился к Святой Земле, но в нем было многочисленное еврейское население. Савл
			(еврейский вариант имени Павла) был соучастником смерти первого христианского мученика (см. Деян. 8:1) и
			теперь преследовал всех, кто принадлежал к этому «Пути» (см. Деян. 18, 19, 22, 24). «Когда же он шел и
			приближался к Дамаску, внезапно осиял его свет с неба. Он упал на землю и услышал голос, говорящий ему:
			Савл, Савл! что ты гонишь <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Меня</span>?» (Деян. 9:3, 4). Обратите
			внимание, что воскресший Иисус разговаривает с Савлом, отождествляя Себя с группой гонимых. Он не говорит:
			«Почему ты гонишь <span class="Italic _idGenCharOverride-1">их</span>?» Когда Савл спрашивает: «Кто Ты,
			Господи?», Иисус снова отвечает: «Я Иисус, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Которого ты
				гонишь</span>» (ст. 5). Иисус переживал гонения Своих последователей, как если бы они были направлены
			лично на Него. Иисус и сегодня отождествляет Себя со Своими гонимыми учениками. Что бы ни происходило с
			ними, направлено и на Него. Присоединяйтесь ко мне в молитве за тех, кто страдает за свою веру во Христа. А
			если вы сами преодолеваете трудности ради Иисуса, помните, что Иисус отождествляет Себя с вами.</p>
		<p class="дата_-left">25 мая</p>
		<p class="заголовок">Его обобщение</p>
		<p class="_стих">Возлюби Господа Бога твоего всем сердцем твоим… всею душою твоею… всем разумением твоим… всею
			крепостию твоею <br />(Мк. 12:30).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Дикторы новостей были так взволнованы, что с трудом могли говорить. Мои глаза также
			наполнились слезами. Тело сержанта Гелуса, проявившего геройство во время массовой стрельбы в Саузент-Оукс,
			штат Калифорния, везли на машине по автостраде Вентура-Фривей. Он отдал свою жизнь, пытаясь сохранить жизни
			других. При виде процессии все прохожие останавливались в знак признательности за его жертву. Мостовые и
			тротуары были заполнены людьми. Тысячи людей собрались, чтобы почтить его. Мы трепетно относимся к героям,
			которые с любовью и самоотверженностью отдают свою жизнь.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">А как мы можем почтить Иисуса, Который отдал за нас Свою жизнь? Во времена Иисуса
			существовало шестьсот тринадцать предписаний закона, и религиозные лидеры часто спорили о том, какое из них
			самое важное. Однажды книжник спросил Иисуса: «Какая первая из всех заповедей?» (Мк. 12:28). Иисус мог
			ответить, представив ему список Своих приоритетов, как это часто делаем мы. Но вместо этого Он подытожил
			весь закон одним ключевым словом&#160;— любовь. Люби Бога и люби ближнего, как самого себя. Греческий глагол
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">агапао</span> означает Богом данное посвящение и преданность,
			которые являются ответом на Его совершенную, искреннюю любовь и заботу о нас, которая проявилась в Его
			высшей жертве. «Будем любить Его, потому что Он прежде возлюбил нас» (1&#160;Ин. 4:19). Иисус отвечает
			словами из книги Втор. 6:4, 5, которые каждый посвященный еврей цитировал ежедневно, так же как и Лев.
			19:18. Бог хочет нашего полного посвящения: всего сердца, всей души, всего разума и всех сил (см. Мк.
			12:30). И Он этого заслуживает, потому что Он все это нам дал! Такой отклик любви и посвящения для Него
			намного дороже, чем все, что мы можем сделать для Него (ст. 13). Давайте же принимать больше Его любви и
			больше любить Его в ответ! «Верою вселиться Христу в сердца ваши, чтобы вы, укорененные и утвержденные в
			любви, могли постигнуть со всеми святыми, что<span class="CharOverride-17">́</span> широта и долгота, и
			глубина и высота, и уразуметь превосходящую разумение <span class="Italic _idGenCharOverride-1">любовь
				Христову</span>, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею» (Еф. 3:17–19).</p>
		<p class="дата_-right">26 мая</p>
		<p class="заголовок">Его Дух</p>
		<p class="_стих">И, крестившись… увидел Иоанн Духа Божия, Который сходил, <br />как голубь, и ниспускался на
			Него (Мф. 3:16).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я родилась в пасторской семье и с самого раннего детства слышала проповеди. Я до сих пор
			помню проповедь моего отца о математической невозможности того, что Евангелие будет проповедано по всему
			миру до Второго пришествия. Сначала он писал на доске несколько формул, в которых были данные о всемирной
			рождаемости и смертности. Он говорил о том, что церковь никак не сможет совладать с такими цифрами. Затем он
			добавлял элемент Святого Духа (как в первые века христианской церкви) и объяснял, что Божественный успех
			нельзя измерить математикой.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После того, как Иисус принял крещение, небеса открылись, и Он увидел Духа Божьего,
			нисходящего на Него (см. Мф. 3:16). Хотя Иисус был зачат от Святого Духа, Дух сопровождал Его всю жизнь.
			Теперь Он был видимым образом наделен силой Духа, чтобы совершить Свою искупительную миссию. Тот, Кому
			предстояло крестить Духом (см. Мф. 3:11), теперь получал крещение Духа как инаугурацию перед Его
			общественным служением. Ветхозаветные пророки заявляли, что Божий Избранник будет помазан Святым Духом:
			«Вот, Отрок Мой, Которого Я держу за руку; избранный Мой, к которому благоволит душа Моя. Положу дух Мой на
			Него» (Ис. 42:1; см. также Ис. 11:2). Однажды в одной из синагог Назарета Иисус процитировал Ис. 61:1,
			провозглашая, что пророчество исполнилось в Нем: «Дух Господень на Мне» (Лк. 4:18). Иисус неоднократно
			обещал дать этот же Дух Своим последователям. Его ученики должны были идти, чтобы провозглашать благую весть
			прощения грехов во имя Иисуса только после того, как облекутся силой Духа свыше (см. Лк. 24:47–49). Мы не
			можем измерить свои способности для выполнения своего призвания и задач, которые ставит перед нами Бог,
			своими силами, потому что это приведет нас к беспокойству и отчаянию. Те, кто верит в Иисуса, имеют
			обетование Святого Духа, Который наделяет нас силой для смелого провозглашения Евангелия. Давайте будем
			просить о ежедневном наполнении Божьим Духом!</p>
		<p class="дата_-left">27 мая</p>
		<p class="заголовок">Его господство</p>
		<p class="_стих">И Он сказал им: идите. И они, выйдя, пошли... (Мф. 8:32).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я просто потеряла дар речи, когда прочитала заголовок в одной из соцсетей: «Племя каннибалов
			извинилось за съедение методистов». В статье от 16 августа 2007 года говорилось следующее: «Племя из
			Папуа&#160;— Новой Гвинеи извинилось за то, что в девятнадцатом веке они убили и съели четверых
			миссионеров... Тысячи жителей деревни собрались на церемонию примирения недалеко от Рабаул, столицы
			провинции Восточная Новая Британия, известной в прошлом своим жестоким каннибализмом». Эта статья была
			отрезвляющим напоминанием той высокой цены, которую заплатили десятки миссионеров, несшие Евангелие в
			опасные регионы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус часто шел туда, куда другие не ходили. «И когда Он прибыл на другой берег в страну
			Гергесинскую, Его встретили два бесноватые, вышедшие из гробов, весьма свирепые, так что <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">никто не смел проходить тем путем</span>» (Мф. 8:28). Никто не мог
			пройти там, кроме Иисуса. И в этой истории подчеркивается Его абсолютное превосходство над силами зла. Он
			демонстрировал Свою силу над болезнями, стихиями, а теперь еще и над бесами, которые сразу же признали в
			Иисусе «Сына Божия» (ст. 29). Бесы, зная о власти Иисуса над ними, просят разрешения войти в стадо свиней,
			которое впоследствии бросилось в воду (ст. 32). Господство Иисуса над силами зла отражено в одном
			авторитетном слове: «Идите!» И демоны вышли. Меня поражает тот факт, что при всей Своей власти и господстве
			над духовным миром Иисус не может силой поселиться в человеческом сердце: «Весь город вышел навстречу
			Иисусу… просили, чтобы Он отошел от пределов их» (ст. 34). И Он ушел. Демоны умоляли позволить им уйти, а
			народ умолял <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Его</span> уйти, и Он согласился. Иисус и сегодня
			вмешивается в самые безнадежные ситуации, в которые никто другой не смеет вмешаться. Он и сегодня является
			Избавителем от сил зла в различных его проявлениях. Он несет мир и надежду. Давайте позволим Ему
			господствовать в нашем сердце. «Ибо я уверен, что ни смерть, ни жизнь, ни Ангелы, ни Начала… ни высота, ни
			глубина… не может отлучить нас от любви Божией во Христе Иисусе, Господе нашем» (Рим. 8:38, 39).</p>
		<p class="дата_-right">28 мая</p>
		<p class="заголовок">Его вмешательство</p>
		<p class="_стих">Увидев ее, Господь сжалился над нею и сказал ей: не плачь <br />(Лк. 7:13).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я много раз обращалась к этой истории на похоронах. О, как бы я хотела, чтобы каждая из тех
			церемоний была прервана Иисусом, как это случилось на тех похоронах. И как я благодарна, что совсем скоро
			Иисус остановит смерть всех Своих детей и повелит им встать! И они выйдут из своих могил! О, как же я этого
			жду!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Эта история произошла в Наине&#160;— деревне, расположенной в десяти километрах на
			юго-восток от Назарета. Иисус в окружении толпы приближается к деревне. Когда они подходят к воротам, им
			навстречу выходит другая толпа, которая направляется за город, чтобы похоронить юношу, как это было принято
			в то время. И вот встречаются две процессии: одна&#160;— взволнованная (см. Лк. 7:11), другая&#160;—
			скорбящая (ст. 12). Можете представить себе вдову, которая помимо родного человека потеряла еще и
			единственный источник своей финансовой и эмоциональной поддержки? Ее мир рушился. Именно поэтому кажется
			странным, что Иисус говорит ей: «Не плачь» (ст. 13). Как же ей не плакать? Все ее надежды и мечты умерли
			вместе с ее сыном. Она не могла представить свою жизнь без него. Но она не осознавала, что Иисус есть Жизнь!
			Он победит смерть! Затем Иисус делает что-то невероятное&#160;— Он прикасается к тому, к чему нельзя было
			прикасаться. «И, подойдя, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">прикоснулся</span> к одру; несшие
			остановились» (ст. 14). Представьте себе эту процессию: женщина плачет, на носилках лежит ее драгоценный
			сын, и толпа сопровождает ее в этом самом печальном пути. Неожиданно Иисус совершает нечто
			неприемлемое&#160;— он прикасается к гробу, и те, кто нес его, останавливаются. Они слышат голос Иисуса:
			«Юноша! тебе говорю, встань! Мертвый, поднявшись, сел и стал говорить» (ст. 14, 15). В этой истории, так же
			как и в нашей жизни, Иисус направляет Свои чувства и действия на страдающего человека: Господь увидел <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ее</span>, Он сжалился над <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ней</span>, Он сказал <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ей</span>, Он вернул <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ей</span> ее сына. Иисус знает и понимает нашу боль. Он сострадает
			нашим скорбящим сердцам. И скоро Он прервет смертный сон наших любимых. Тогда мы услышим Его слово:
			«Встань!» Я так жду этого благословенного вмешательства!</p>
		<p class="дата_-left">29 мая</p>
		<p class="заголовок">Его перспектива</p>
		<p class="_стих">Сказав это, говорит им потом: Лазарь, друг наш, уснул; <br />но Я иду разбудить его (Ин.
			11:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я отчетливо помню, как менялись мои молитвы. Мой отец был болен раком, доктора сделали все,
			что могли, но теперь они отправили его домой ожидать неизбежного. Его вера в Иисуса была непоколебимой, и он
			был готов. Я разослала сообщения в социальных сетях с просьбой молиться, чтобы Бог подарил ему мир и
			исцеление по Своей воле. Шло время, я начала понимать, что Бог дарует нам Его чудесный мир, поэтому я
			разослала другую просьбу: чтобы молились о Божьем исцелении или о том, чтобы по милости Божьей мой папа
			успокоился. Когда папа умер, я чувствовала облегчение по двум причинам: он больше не испытывает боли, и его
			смерть только временна, до дня воскресения.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус узнал о смерти Лазаря, и после явного промедления Он наконец говорит Своим ученикам:
			«Пойдем опять в Иудею» (Ин. 11:7). Ученики напомнили Ему, что иудеи ищут Его, чтобы убить. Но Иисус отвечает
			им словами о дне и ночи, свете и тьме (ст. 8–10). Ночь символизирует отсутствие Иисуса. Он&#160;— свет миру.
			Тогда еще был день, но ненадолго. Потом Иисус сделал удивительное заявление: «Лазарь, друг наш, уснул; но Я
			иду разбудить его» (ст. 11). Как и в предыдущих случаях в этом Евангелии, они понимают Его слова
			неправильно, поэтому отвечают Ему буквально: «Хорошо, если он уснул, тогда выздоровеет». Конечно, Иисус
			говорил о смерти Лазаря. До наступления христианской эры парализующий страх смерти охватывал весь мир. Люди
			приходили в ужас от одной мысли о смерти и о той неизвестности, которая ее сопровождает. Когда Иисус умер и
			одержал победу над смертью, Он радикально изменил то, как Его последователи относятся к смерти. Теперь это
			уже не ужасное событие, но сладкий сон. Те, кто скончался, в том числе мои мама и папа, отдыхают сладким
			сном, ожидая утра воскресения, когда они услышат громкий голос, повелевающий им выйти из могил. Этот же
			голос услышал Лазарь (ст. 43). Как удивительно вера в Иисуса меняет отношение человека к смерти, когда он
			теряет близких! Мы ожидаем вечную жизнь, потому что Он победил смерть.</p>
		<p class="дата_-right">30 мая</p>
		<p class="заголовок">Его сострадание</p>
		<p class="_стих">Иисус прослезился (Ин. 11:35).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сострадание&#160;— это глубокое сочувствие и печаль за человека, который переживает неудачу,
			оно сопровождается сильным желанием облегчить его страдания. Уверена, вы чувствовали нечто подобное. Я не
			раз со слезами на глазах присутствовала на похоронах, навещала кого-то в больнице или смотрела выпуски
			новостей, в которых сообщалось о трагичных событиях. О, как же это больно и печально&#160;— видеть
			родителей, прощающихся со своими детьми, испытывать безнадежное желание взять на себя часть страданий
			любимого человека, чувствовать свою беспомощность и неспособность повлиять на обстоятельства.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Но Иисус не был бессильным. Тогда почему же Он плакал? Хороший вопрос! После разговора с
			Марией Иисус спрашивает, где они положили Лазаря (см. Ин. 11:28–34). Следующий текст&#160;— самый короткий в
			Библии: «Иисус прослезился» (ст. 35). Греческое слово, переведенное здесь как «прослезился», отличается от
			других глаголов в этой истории. Другие герои плакали громко, но Иисус скорбел тихо. И этот термин не
			встречается больше нигде во всем Новом Завете. Его трогает печаль каждого. Он знает, что собирается сделать,
			но все же Он тронут страданием человека. Иудеи истолковали Его слезы как проявление любви (ст. 36). И это
			было действительно так. Его нежная забота о скорбящих была очевидной. Но это была не единственная причина,
			почему Он плакал. Иисус понимал, что боль&#160;— это результат греха. Божий враг породил много страданий. В
			моей любимой после Библии книге «Желание веков» мы читаем, что в тот момент «он видел, что история мира,
			начиная от смерти Авеля,&#160;— это непрерывная борьба между добром и злом. Глядя в будущее, Он снова видел
			страдания и скорбь, слезы и смерть, которые суждены человечеству. Его сердце пронизывала боль людей всех
			веков и всех стран. Горе падшего рода человеческого тяготило Его душу, глаза наполнились слезами, потому что
			Он жаждал облегчить участь всех» (Уайт Э. Желание веков. С.&#160;534).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус плакал за нас! Иисус испытывает сострадание, Ему небезразличны наши переживания, даже
			несмотря на то, что Он знает, что скоро истребит смерть, болезни и зло раз и навсегда (см. Откр. 21:4).
			Ободритесь! Иисус победит!</p>
		<p class="дата_-left">31 мая</p>
		<p class="заголовок">Его жизнь</p>
		<p class="_стих">Лазарь! иди вон. И вышел умерший (Ин. 11:43, 44).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я часто хожу на кладбище, отношу цветы на могилу моих родителей и размышляю о тех
			благословениях, которые я получила от Бога через них. Они покоятся в прекрасной части парка, окруженные
			цветами и деревьями. Во время особых праздников, таких как День матери, Рождество и День благодарения,
			многие люди приходят, чтобы почтить любимых. Иногда я осмеливаюсь представлять, как будет выглядеть это
			кладбище в день Второго пришествия Иисуса. Представьте прекрасные сцены, когда ангелы помогают семьям
			воссоединиться, как на картинах, которые мне приходилось видеть. О, как же я этого жду!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Пока Иисус идет ко гробу, евангелист напоминает нам, что Лазарь умер четыре дня назад (см.
			Ин. 11:39). Это была очень важная деталь, потому что существовало популярное небиблейское поверье, что душа
			мертвого витала вокруг могилы в течение трех дней и только на четвертый день возносилась к Богу. Итак, что
			мы имеем? Вот могила, она закрыта камнем, рядом с Иисусом сестра умершего, который находится там уже четыре
			дня. Его предупреждают, что тело уже начало разлагаться, и в могиле может быть сильный запах (ст. 38, 39).
			Но Иисус, словно не обращая внимания на все эти аргументы, твердо повелевает: «Отнимите камень» (ст. 39).
			Что? Кто вообще захочет это сделать? Может быть, Иисус хочет увидеть Своего друга в последний раз... но это
			же не повод делать то, что Он задумал. «Не сказал ли Я тебе, что, если будешь веровать, увидишь славу
			Божию?» (ст. 40). Верь, Марфа! Верь, Мария! Верь! «Сказав это, Он воззвал громким голосом: Лазарь! иди вон»
			(ст. 43). Лазарь, выходи! Тебя зовет Тот, Кто есть Жизнь! И Лазарь вышел! Многие говорят, что Иисус назвал
			Лазаря по имени, потому что иначе вышли бы все, похороненные на том кладбище. Жизнь звала мертвого, и смерть
			не могла противостоять Жизни. Но именно это стало слишком явным знаком. «С этого дня [священники и фарисеи]
			положили убить Его» (ст. 53). В Евангелии от Иоанна четко видно, что это событие стало пусковым механизмом
			для убийства Иисуса. Иисус отдал Свою жизнь, чтобы подарить жизнь Лазарю. Буквально. Поэтому Иисус умер,
			чтобы Лазарь мог жить, во всех смыслах этого слова. Он также умер, чтобы мои и ваши любимые люди, которых
			больше нет с нами, могли жить. Он есть Жизнь! Верьте Ему!</p>
		<p class="дата_-left">1 июня</p>
		<p class="заголовок">Его подарок</p>
		<p class="_стих">Мир оставляю вам, мир Мой даю вам (Ин. 14:27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Большую часть своей жизни я боялась летать. Все было настолько плохо, что мне приходилось
			принимать лекарства, чтобы просто войти в самолет. Я открыла для себя текст Ин. 14:27, где Иисус обещает
			дать нам Свой мир. Я помню, как подчеркнула этот текст и взяла с собой в самолет Библию. Я повторяла эти
			слова много раз, пока самолет трясло от турбулентности; я просила Бога исполнить Его обетование и подарить
			мне мир. Когда стало очевидно, что в связи с моим служением я буду постоянно летать, мне пришлось раз и
			навсегда решить этот вопрос с Богом. Теперь я засыпаю почти сразу, как только самолет взлетает.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Ученики начали беспокоиться, потому что Иисус неоднократно говорил о том, что скоро покинет
			их. В 14-й главе Евангелия от Иоанна Иисус утешает их мятущиеся сердца: «Да не смущается сердце ваше;
			веруйте в Бога и в Меня веруйте» (Ин. 14:1). Его ученики не останутся сиротами... Помощник, Святой Дух,
			будет с ними (см. Ин. 14:16–26). И в контексте этого Иисус делает самое удивительное заявление: «Мир
			оставляю вам, мир Мой даю вам; не так, как мир дает, Я даю вам. Да не смущается сердце ваше и да не
			устрашается» (Ин. 14:27). Слово «мир» повторяется два раза. Это слово (<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">шалом</span>) евреи почти всегда говорили при встрече и прощании, но
			Иисус определяет его притяжательным местоимением. Христос оставлял им Свой мир. Это был<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1"> Его</span> особый дар, подарок на память, который должен был
			остаться у них навсегда. Его мир более великий, чем тот мир, который предлагает современное общество, потому
			что источником этого мира является Сам Иисус! Если вы хотя бы немного похожи на меня, то вам знакомо, как
			каждое утро множество мыслей соревнуются, чтобы захватить ваше внимание. Очень легко потерять внутренний
			мир, накручивая себя разными мыслями и пытаясь контролировать то, что не в нашей власти. Бог предлагает нам
			Свой мир, который сильнее, чем наше собственное понимание любой ситуации: «Не заботьтесь ни о чем, но всегда
			в молитве и прошении с благодарением открывайте свои желания пред Богом, и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мир Божий</span>, который превыше всякого ума, соблюдет сердца ваши
			и помышления ваши во Христе Иисусе» (Флп. 4:6, 7). Иисус заплатил за это высокую цену! К счастью,
			«наказаньем тем, что он претерпел, нам был дарован <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мир</span>»
			(Ис. 53:5; ИПБ).</p>
		<p class="дата_-right">2 июня</p>
		<p class="заголовок">Его приоритет</p>
		<p class="_стих">Ты заботишься и суетишься о многом, а одно только нужно <br />(Лк. 10:41, 42).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это был самый неподходящий момент. Я решила начать новый бизнес и открыла компьютерную
			компанию. Мы арендовали офисное пространство, наняли работников и запустили дело. Однажды я почувствовала
			острую боль в колене и не смогла сделать больше ни одного шага. В больнице мне сказали, что у меня
			разрушился мениск, и потому требуется срочная операция. У меня так много дел! <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Кто обо всем позаботится? Сколько времени займет
				восстановление?</span> Оглядываясь назад, я понимаю, что в то время Бог учил меня доверять Ему мои
			переживания, мое будущее, мои счета и мою жизнь. Он учил меня фокусироваться на Том единственном, в Ком я
			нуждалась: на Иисусе.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У Марфы были хорошие намерения, и Иисус рассчитывал на ее гостеприимство. Библейское
			повествование говорит, что «Марфа, приняла Его в дом свой» (Лк. 10:38). Она хотела быть уверенной, что все
			идет хорошо, особенно потому, что в ее доме был Иисус! Конечно, ей нужно было многое приготовить. В
			греческом оригинале сказано, что Марфа заботилась о большом «служении» (Лк. 10:40; греч. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">диакони</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">а</span>). Может ли церковь функционировать без диаконов и диаконис?
			Они следят, чтобы все работало! Очевидно, дело было не в служении. Иисус указал, что проблемой Марфы было
			то, что она <span class="Italic _idGenCharOverride-1">беспокоилась</span> и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">переживала </span>о том, что ей было необходимо сделать (см. Лк.
			10:41). В противовес этому мы видим Марию, спокойно сидящую у ног Иисуса и слушающую Его слова.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы сталкиваемся с трудностями, у многих из нас включается режим «решение проблемы». Мы
			пытаемся все выяснить и тратим немало сил, продумывая различные сценарии и ища исчерпывающие ответы. Иисус
			призывает нас помнить, что мы&#160;— Его дети. Он желает, чтобы мы в первую очередь думали о том, Кто Он, и
			приходили к Нему как к источнику, покоились в Его благодати, Его любви и Его способности позаботиться о нас.
			Иисус предложил нам лекарство от беспокойства: многое может быть важным, но только <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">одно</span> необходимо&#160;— Он! Его присутствие! Когда мы думаем о
			Нем: о Его любви, Его полноте, Его мире, Его могуществе, Его благодати,&#160;— все остальное становится на
			свои места.</p>
		<p class="дата_-left">3 июня</p>
		<p class="заголовок">Его обновление</p>
		<p class="_стих">Тогда говорит человеку тому: протяни руку твою. <br />И он протянул, и стала она здорова, как
			другая (Мф. 12:13).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В тот день, когда мне делали экстренную операцию по удалению мениска правого колена, я еще
			не осознавала, что какое-то время не смогу ходить. Доктора не смогли извлечь мениск антроскопом (то есть
			через небольшое отверстие), потому что поражение было обширным, поэтому после операции мне потребовалась
			физиотерапия, которая помогла бы мне восстановить подвижность моей ноги. Я отлично помню, какой худой стала
			моя правая нога по сравнению с левой. Понадобилось два месяца, прежде чем я достаточно укрепила мышцы, чтобы
			наступать на больную ногу. Может быть, по этой причине я обратила внимание на то, что история исцеления
			человека с иссохшей рукой (см. Мф. 12:13) оканчивается описанием степени выздоровления: «стала она здорова,
			как другая».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Фарисеи, которые искушали Иисуса на полях с пшеницей (см. Мф. 12:1–8), последовали за Ним в
			синагогу (см. Мф. 12:9–14). Именно там Иисус встречает человека с иссохшей рукой. «И спросили Иисуса, чтобы
			обвинить Его: можно ли исцелять в субботы?» (Мф. 12:10). Все субботние разногласия между Иисусом и
			фарисеями, описанные в Евангелиях, кроме случая со срыванием колосьев, происходили из-за исцелений (см. Мф.
			12:9–14; Лк. 13:10–17; 14:1–6; Ин. 5:1–16; 9). От самого начала мира суббота должна была прославлять Иисуса,
			указывая на Его дела в Творении, искуплении и восстановлении человечества. Иисус избрал субботу для многих
			Своих исцелений, чтобы подчеркнуть искупительную свободу и покой в Нем, запечатленный в этом особом дне.
			Задав фарисеям вопрос, Иисус затем добавляет, что всякий человек поможет своей овце, если она упадет в
			субботу, «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">сколько же лучше </span>человек овцы! Итак, можно в
			субботы делать добро» (Мф. 12:12). Иисус продолжал исцелять руку того человека, пока она не стала такой же
			здоровой, как другая. Суббота напоминает нам суть плана искупления: покой и обновление доступны каждому из
			нас благодаря спасительному подвигу Иисуса.</p>
		<p class="дата_-right">4 июня</p>
		<p class="заголовок">Его покой</p>
		<p class="_стих">Придите ко Мне, все труждающиеся и обремененные, <br />и Я успокою вас (Мф. 11:28).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды я разместила на своей странице в Facebook картинку, которая помогла мне понять,
			сколько утомленных людей меня окружает. На этом фото была изображена переутомленная обессиленная молодая
			женщина, которая заснула на столе, положив голову на стопку неоконченной бумажной работы. В комментариях
			многие сравнивали себя с этой женщиной. Слова под картинкой побуждали всех <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">обремененных</span> прийти к Иисусу, чтобы получить <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">настоящий мир</span> (см. Мф. 11:28–30).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Приглашение Иисуса: «Придите... все труждающиеся и обремененные, и Я успокою вас» (Мф.
			11:28) сегодня не менее актуально, чем в первом веке, когда Матфей писал Евангелие. Наши сердца истощены
			жизненной борьбой. Иисус знает это и потому предлагает нам лекарство. Многие годы меня интриговало кажущееся
			на первый взгляд случайным сопоставление в Мф. 11:28–12:14. Сначала Иисус предлагает Свой покой (см. Мф.
			11:28–30), потом, в следующем отрывке, Он провозглашает Себя Господином субботы, дня покоя (см. Мф. 12:8).
			Приглашение Иисуса найти покой в Нем встречается только у Матфея, и оно расположено непосредственно перед
			двумя единственными эпизодами, произошедшими в <span class="Italic _idGenCharOverride-1">субботу</span>. Эта
			интригующая связь стала темой моей докторской диссертации. За восемь лет, которые я провела над этими
			текстами, произошло много вдохновляющих открытий. Одно из них заключается в том, что корень этого слова
			«покой» в греческом Ветхом Завете встречается 137 раз, и в первых пяти книгах Библии этот термин чаще всего
			относится к <span class="Italic _idGenCharOverride-1">покою в субботу Господню</span>. Аудитория Матфея
			громко и четко слышала весть Иисуса: «Придите ко Мне, все труждающиеся... И Я дам вам настоящий субботний
			покой». Все, кто принимает Его приглашение, входят в субботний покой в полном смысле этого понятия, потому
			что они находят этот <span class="Italic _idGenCharOverride-1">покой в Нем</span>. Другими словами, мы
			обретаем еженедельный<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> субботний покой</span> во всей его полноте,
			принимая личность и миссию Иисуса. Бог никогда не хотел, чтобы мы жили в переживаниях и страхе. Мы были
			созданы для мира. Когда мы принимаем приглашение Христа, мы находим истинный покой нашим душам. Иисус,
			успокой наши тревожные сердца!</p>
		<p class="дата_-left">5 июня</p>
		<p class="заголовок">Его забота</p>
		<p class="_стих">Я есмь пастырь добрый, и знаю Моих, и Мои знают Меня... <br />и жизнь Мою полагаю за овец (Ин.
			10:14, 15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это был неожиданный подарок от Бога. Я готовила наброски для серии телепередач и взяла
			книгу, которая мне была нужна. Когда я ее открыла, из нее что-то выпало. Это были заметки для проповеди, но
			не мои, а папины. Я просто потеряла дар речи, слезы потекли по щекам, потому что это была та речь, которую
			говорил мой отец, когда меня посвящали на служение много лет назад. Эта проповедь была о Добром Пастыре, о
			том, что Он сделал для нас, и о том, как Он заботится о Своих овцах. Затем он говорил о том, что означает
			быть пастырем для Божьего народа. Когда я нашла конспект его проповеди, отца уже не было со мной, и я была
			так рада найти этот подарок! За сотни лет до рождения Христа Иезекииль пророчествовал, что Бог пошлет Своего
			Пастыря, потомка Давида, чтобы заботиться о Его овцах. Бог доверил Свое стадо религиозным лидерам, которые
			не выполнили свою работу, и потому Бог обличил вождей Израиля, прямо указав на их грех: «Горе пастырям
			Израилевым, которые пасли себя самих!.. Вы ели тук и во<span class="CharOverride-17">́</span>лною одевались,
			откормленных овец закалали, а стада не пасли. Слабых не укрепляли, и больной овцы не врачевали, и пораненной
			не перевязывали, и угнанной не возвращали, и потерянной не искали, а правили ими с насилием и жестокостью»
			(Иез. 34:2–4). Бог не был доволен тем, как обращались с Его овцами: их угоняли, бросали и угнетали. Бог
			этого не желал! Он решил Сам заботиться о Своих овцах: «Вот, Я Сам отыщу овец Моих и осмотрю их. Как пастух
			поверяет стадо свое... Я пересмотрю овец Моих и высвобожу их... И поставлю над ними одного пастыря, который
			будет пасти их, раба Моего Давида; он будет пасти их, и он будет у них пастырем» (Иез. 34:11, 12, 23). Иисус
			исполнил это пророчество. Он отдал Свою жизнь и с любовью заботится о Своих овцах. Если вы чувствуете себя
			потерянным, голодным, больным и гонимым, помните, что у вас есть Добрый Пастырь, Который желает дать вам мир
			и восстановить вашу душу (см. Пс. 22:3).</p>
		<p class="дата_-right">6 июня</p>
		<p class="заголовок">Его чудо</p>
		<p class="_стих">Что легче? сказать ли расслабленному: «прощаются тебе грехи»? или сказать: «встань, возьми свою
			постель и ходи»? <br />(Мк. 2:9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«Управление стрессом» было первым предметом, который я брала на курсе «Организационного
			поведения». Это было чрезвычайно интересно. И мне сразу же пришлось применять свои знания, потому что в день
			экзамена моя машина не заводилась, и мне пришлось одолжить другой транспорт. После итогового экзамена один
			студент попросил помочь ему с презентацией. Он подключил к моему пальцу небольшое устройство и смог
			показывать всей аудитории, как мое тело реагирует на мой уровень стресса. Я еще раз убедилась в том, как
			тесно связано наше физическое и эмоциональное здоровье.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Хотя четверо друзей принесли парализованного, чтобы Иисус его исцелил, первыми Его словами
			были: «Чадо! прощаются тебе грехи твои» (Мк. 2:5) В этом он нуждался больше всего, и потому Иисус сначала
			решил эту проблему. Для каждого из нас важно осознавать, что мы в мире с Богом и что Он прощает нас. Нет
			более глубокого и важного осознания для человека, чем это. Книжники начали про себя осуждать Иисуса, потому
			что они сомневались в Его власти прощать грехи. Прощение грехов всегда было (и есть) самым великим чудом.
			Все это происходит внутри человека, и поэтому религиозные вожди поставили это действие под сомнение (см. Мк.
			2:6, 7). Иисус спросил их: «Что легче? сказать ли расслабленному: „прощаются тебе грехи“? или сказать:
			„встань... и ходи“?» (Мк. 2:9). Не дождавшись ответа, Он продолжил: «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Но чтобы вы знали</span>, что Сын Человеческий имеет власть на земле
			прощать грехи,&#160;— говорит расслабленному: тебе говорю: встань, возьми постель твою и иди в дом твой»
			(Мк. 2:10, 11). Другими словами: «Да! Просто вставай! Я могу прощать грехи и могу тебя исцелить». Как
			прощение, так и исцеление&#160;— явления, не подвластные человеку, но они подвластны Богу. Он&#160;—
			Целитель ума, тела и души. И этот человек встал, взял свои носилки и пошел (см. Мк. 2:12). Вы переживаете
			отчаянную нужду? Вы нуждаетесь в прощении? Вы нуждаетесь, чтобы кто-то поднял вас с постели депрессии или
			смешанных чувств? Вы чувствуете себя парализованными виной и страхом? Его чудо начинается в нашей душе. Он
			предлагает прощение и мир. Наша уверенность&#160;— в Крови Иисуса (см. Евр. 10:19–22). Вот именно
			поэтому&#160;— вставайте! Возьмите себя в руки! Идите!</p>
		<p class="дата_-left">7 июня</p>
		<p class="заголовок">Его объятия</p>
		<p class="_стих">И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и никто не похитит их из руки Моей (Ин. 10:28).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">7 июня 2016 года женщина со своей тринадцатилетней дочкой делали покупки в магазине «Все по
			доллару». Неизвестный мужчина попытался украсть девочку. Когда похититель тащил ее к выходу, мама
			предпринимала всевозможные усилия, чтобы спасти дочь. В конце концов она навалилась сверху на девочку, и
			похититель не смог тащить их обеих. Ему пришлось отпустить девочку, и он направился к выходу. На парковке
			его задержала полиция. Весь этот страшный случай был зарегистрирован камерами наблюдения.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я читаю сегодняшний текст, передо мной появляется образ той мамы, которая делала все,
			что только могла, чтобы помешать похитителю. Иисус с уверенностью говорит: «Никто не похитит их из руки
			Моей» (Ин. 10:28). Это предложение Иисус повторяет дважды в разных стихах. Столкнувшись с теми, кто не верит
			в Него (см. Ин. 10:24, 25), Иисус объясняет, что в Его руках и руках Его Отца овцы в безопасности: «Овцы Мои
			слушаются голоса Моего, и Я знаю их; и они идут за Мною. И Я даю им жизнь вечную, и не погибнут вовек; и
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">никто не похитит их из руки Моей</span>. Отец Мой, Который дал Мне
			их, больше всех; и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">никто не может похитить их из руки Отца
				Моего</span>. Я и Отец&#160;— одно» (Ин. 10:27–30). Тот, кто верит в Иисуса и следует за Ним, обретает
			вечную безопасность, как овцы в руках Доброго Пастыря, как дитя на руках у любящего Родителя. Это дарит мне
			глубокое чувство спокойствия и рассеивает мои страхи о будущем, о конце мира, о вечной жизни и т. д. Вы
			можете найти покой в самых надежных руках Вселенной. Даже если противник Бога попытается украсть нас из Его
			руки, Иисус и Отец не позволят этому случиться, потому что Они сильнее, чем любая сила, которая может
			угрожать Божьим детям. Иисус предлагает нам уверенность. По словам Леона Морриса, «никто не украдет их у
			Христа. Одна из самых ценных истин христианства заключается в том, что наше спасение зависит не от нашей
			немощной руки, которой мы ухватились за Него, но от Его крепких объятий, в которых Он нас держит» (Leon
			Morris, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">The Gospel According to John</span>, NICNT, p. 463).</p>
		<p class="дата_-right">8 июня</p>
		<p class="заголовок">Его власть</p>
		<p class="_стих">Потом, встав, запретил ветрам и морю, <br />и сделалась великая тишина (Мф. 8:26).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я не люблю ветер. Еще больше я не люблю шторм! Однажды я проснулась среди ночи в нашем новом
			доме, а за окном бушевал ветер со скоростью 35 м/с. В ужасе я начала названивать в службу спасения, где мне
			объяснили, что это ветер «Санта Ана», его «мощный эпизод», как они выразились. Мощный? «Да это же
			ураган!»&#160;— подумала я. Оказалось, что мы купили наш дом в аэродинамической зоне. Совершенно напуганная,
			я предложила мужу вместе помолиться. Как только мы закончили молитву, он заснул! Он заснул! А я&#160;— нет.
			Я заснуть не могла! Утром, проснувшись, он радостно заявил: «Вот видишь! У тебя есть дар молитвы, а у
			меня&#160;— дар веры!» «И вот, сделалось великое волнение на море, так что лодка покрывалась волнами; а Он
			спал» (Мф. 8:24). Спал! Как такое возможно? Матфей называет этот шторм <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">сейсмо</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">с ме</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">гас</span>. Другими словами, это была сильнейшая тряска, как
			землетрясение на море (см. Мф. 8:24). Все усилия учеников оказались безрезультатны; пришло понимание, что
			против такого шторма они бессильны. Тогда рыбаки обратились за помощью к Плотнику. Они находились в таком
			отчаянии, что их крик на греческом языке Матфея представлен тремя простыми словами: «Господи! спаси нас,
			погибаем!» (Мф. 8:25). Обращали ли вы внимание, что большинство наших самых отчаянных и сердечных молитв
			обычно заключаются в одном слове? «Помоги!» «Прошу!» «Правда?» «Почему?» «Спасибо!» Они пришли к Иисусу, и
			их крик разбудил Его. «И говорит им: что вы <span class="Italic _idGenCharOverride-1">так </span>боязливы,
			маловерные? Потом, встав, запретил ветрам и морю, и сделалась великая тишина» (Мф. 8:26). От <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мега</span>шторма к <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мега</span>миру. Почему они боялись? Они чувствовали себя
			бессильными перед <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мега</span>штормом. Так же, как и мы. Приходит
			резкий неожиданный шторм, и мы делаем все, что можем, но ничего не помогает. Нашу лодку (семью, работу, брак
			и т. д.) бьет волнами. Потом мы вспоминаем, что в нашей лодке находится Иисус, и мы можем отдыхать, как Он
			во время великого шторма. Знаете почему? Потому что мы&#160;— бессильны, а Он&#160;— всесилен. Он&#160;— наш
			Спаситель, Господь и Избавитель. Он&#160;— наш <span class="Italic CharOverride-18">мега</span>Бог!</p>
		<p class="дата_-left">9 июня</p>
		<p class="заголовок">Его тишина</p>
		<p class="_стих">И ветер утих, и сделалась великая тишина (Мк. 4:39).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В 1986 году археологи нашли рыбацкую лодку, которая предположительно датируется первым веком
			нашей эры. Сегодня она размещена в выставочном зале «Игаль Аллон» в коммуне Гинозар, и ее называют «Лодкой
			Иисуса». У меня было преимущество побывать в этом месте, и оно меня очень впечатлило. Эта рыбацкая лодка
			около восьми метров в длину, двух метров в ширину и чуть больше метра в глубину. Определенно, не очень
			большая лодка. С тринадцатью пассажирами на борту (Иисус и двенадцать учеников) она и в спокойную погоду
			была бы переполнена. В шторм она просто тонула бы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Представьте эту картину, полную хаоса: ветер свирепствует, волны бьются, маленькая лодка
			наполняется водой. Все борются за выживание, кроме Того, Кто спит! В первые века море и другие глубокие воды
			считались местом обитания зла и демонов. По этой причине для учеников это был не просто сильный шторм, а
			проявление действия злых сил. Этот шторм был злым во всех самых отрицательных смыслах этого слова. Марк
			единственный из всех авторов Евангелий говорит нам, что, кроме лодки Иисуса и Его учеников, там были и
			«другие лодки» (Мк. 4:36), которые попали в этот шторм. С вами случалось нечто подобное? Вы попадаете в
			неожиданную бурю, настолько жестокую, что понимаете&#160;— она исходит от самого дьявола, и вы&#160;— его
			жертва. Со мной такое случалось. В раннем христианском искусстве церковь иногда изображалась лодкой с
			Иисусом во время шторма. Такая визуализация помогала гонимым христианам первых веков помнить, что Иисус
			проходит все испытания и страдания с ними. Чудо укрощения бури напоминало им о более великой реальности
			спасения, которое даровано через спасительную смерть и воскресение Иисуса. В нашей жизни много
			обстоятельств, которые поселяют страх в наш разум и сердце, но Иисус с нами в лодке. «И, встав, Он запретил
			ветру и сказал морю: умолкни, перестань. И ветер утих, и сделалась великая тишина» (Мк. 4:39). В каком бы
			шторме вы ни находились: шторме вины, стыда, преследований, отчаяния или страха перед будущим, помните, что
			у Иисуса есть власть смирить эту бурю. Его тишина реальна и доступна нам! Иисус, успокой наши тревожные умы!
		</p>
		<p class="дата_-right">10 июня</p>
		<p class="заголовок">Его опека</p>
		<p class="_стих">Что вы так боязливы? как у вас нет веры? (Мк. 4:40).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мои бабушка и дедушка жили в маленькой деревне, и в детстве я любила ездить к ним в гости.
			Недалеко от них находилась современная клиника с бассейном, и я проводила там большую часть времени, потому
			что для меня это было невероятным удовольствием. К сожалению, та часть страны была подвержена внезапным
			летним штормам, которые могли быть достаточно жестокими. Как только я замечала, что появляются тучи, сразу
			бежала к дому бабушки, который располагался в паре километров от клиники. При этом я всегда была уверена,
			что мама ждет меня.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Ученики попали в серьезный шторм, «волны били в лодку», и это нельзя было контролировать
			(см. Мк. 4:37). Эти опытные рыбаки уже не знали, что делать, они были уверены, что погибнут. Иисус спал на
			корме, на подушке, которая обычно лежит на сиденье рулевого. Конечно, ученики были напуганы штормом, поэтому
			они разбудили Иисуса. Марк говорит нам, что кроме страха они боролись еще с одним чувством, которое
			проявляется в их упреке к Иисусу: «Его будят и говорят Ему: Учитель! <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">неужели Тебе нужды нет,</span> что мы погибаем?» (Мк. 4:38). Они не
			были уверены в личном интересе Христа к ним, сомневались в Его заботе и беспокойстве о них. «Тебе
			безразлично, что мы умираем? Что у нас нет выхода? Ты вообще переживаешь о нас?» Как часто эти вопросы
			возникают в наших мыслях, когда мы сталкиваемся с трудностями, которые нам непонятны! Помните, Иисус всегда
			следит за Своими детьми во время шторма. После усмирения бури Иисус обратился к ним: «Что вы так боязливы?
			как у вас нет веры?» (Мк. 4:40). После всех проявлений Моей силы и любви вы все еще сомневаетесь в Моей
			заботе? Вы все еще не уверены, буду ли Я на вашей стороне? Во время шторма мы должны быть абсолютно уверены
			в Божьей заботе о нас! А иначе на что нам надеяться? Некто предложил добавить слово «лично» в текст
			1&#160;Петр. 5:7, чтобы подчеркнуть эту истину: «Все заботы ваши возложите на Него, ибо Он <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">лично</span> печется о вас». Он <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">лично</span> печется, никогда не сомневайтесь в этом. И да&#160;— Он
			печется настолько, что умер за нас!</p>
		<p class="дата_-left">11 июня</p>
		<p class="заголовок">Его контроль</p>
		<p class="_стих">Кто же Сей, что и ветер и море повинуются Ему? (Мк. 4:41).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На Галилейском море часто поднимаются бури, потому что оно окружено горами и расположено
			приблизительно на 210 метров ниже уровня моря. Время от времени холодный воздух со Средиземного моря
			спускается с гор с огромной силой и резко сталкивается с горячим воздухом закрытого озера. Я никогда не
			забуду, как чувствовала себя, оказавшись в лодке на том же море, где Иисус успокоил бурю. Мы видели рыбацкие
			сети, мы пели песни, и я представляла себе Иисуса, укрощающего свирепые воды, в то время как беспомощные
			ученики спрашивали: «Кто Этот?» После обращения к ветру и воде, которые теперь были абсолютно спокойными,
			Иисус обратился к ученикам: «Что вы так боязливы?» (Мк. 4:40). Неужели не понятно? Они боялись, потому что
			думали, что погибают. Они не могли контролировать шторм, как бы сильно они ни старались. Мы боимся по тем же
			причинам: мы не можем остановить телефонные звонки, медицинские результаты, плохие новости. Мы просто не в
			силах это сделать! Когда Иисус успокоил ветер и море, ученики пришли в ужас: «И убоялись страхом великим и
			говорили между собою: кто же Сей, что и ветер и море повинуются Ему?» (Мк. 4:41). Кто это? Вопрос «Кто Сей?»
			повторяется много раз в первой части Евангелия от Марка. Мессия постепенно раскрывает Свою власть. Эта
			история является началом кульминации силы Иисуса. Вначале Он проявляет власть над природой, потом&#160;—
			контроль над злом и демонами (см. Мк. 5:1–20), а следующие две истории раскроют Его силу над болезнью и
			смертью (см. Мк. 5:21–43). Самое поразительное понимание в этом Евангелии заключается в том, что Иисус,
			могущественный Сын Божий, Который контролирует ветер и море, стал Слугой, отдал Свою жизнь для искупления
			многих (см. Мк. 10:45). Иисус, всемогущий Мессия, стал страдающим Слугой, сложил Свою силу и победил зло
			страданиями. Евангелие от Марка посвящено этому глубокому противопоставлению: могущественный Сын Божий и
			страдающий Сын Человеческий. Иисус&#160;— Господь, и на кресте Он получил Свой венец. Давайте доверимся
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Его контролю</span>.</p>
		<p class="дата_-right">12 июня</p>
		<p class="заголовок">Его уединение</p>
		<p class="_стих">Пойдите... в пустынное место и отдохните немного (Мк. 6:31).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иногда нашим чувствам нужно помочь прийти в гармонию с разумом и телом. Однажды у меня
			возникло сильное убеждение, что мне нужно оставить все в стороне и заняться своей докторской диссертацией. В
			это время я была старшим служителем церкви, и все шло очень хорошо, у меня было столько дел... А Бог
			настаивал. Бог знал, что мне необходимо время, свободное от церковных забот, чтобы учиться и получить новое
			вдохновение. Мне было невероятно сложно написать заявление на неоплачиваемый отпуск, чтобы завершить
			докторскую, потому что это шло вразрез с моими личными убеждениями и моим отношением к служению.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда ученики окончили свое служение в Галилейской области, они пришли к Иисусу и с радостью
			сообщили Ему «всё, и что сделали, и чему научили» (Мк. 6:30). Представляю, с каким восторгом они
			пересказывали свои опыты. Только в этом месте Евангелия от Марка (за исключением Мк. 3:14 в некоторых
			рукописях) ученики названы апостолами (теми, кто послан). Они были посланы на миссию (см. Мк. 6:7–13), и
			теперь у них было много свидетельств, которыми они хотели поделиться с Иисусом. В ответ они услышали
			повеление Иисуса, которое в греческом тексте звучит так: «Придите вы сами лично в пустынное место и
			отдохните немного» (Мк. 6:31) (J. D. Douglas, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">The</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1"> New Greek-English Interlinear New Testament</span>, p. 1993).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нам всем стоит обратить внимание на это повеление Иисуса. Он повелевает отдохнуть в
			уединении, освященном Богом, в пустынном месте. И это сильно контрастировало с их служением, во время
			которого их окружало множество людей и забот. Но это повеление касается не только профессиональных
			служителей. В таком уединении и изоляции Бог дарит истинный отдых, питание, руководство, откровение,
			наставления и многое другое. Иисус часто наставлял Своих учеников наедине (например, см. Мк. 9:28; 13:3), и
			с нами Он действует так же. В культуре, которая чествует занятость, результативность и достижения, давайте
			помнить, что иногда меньше&#160;— это на самом деле больше. Перегрузки, даже в служении, могут привести к
			истощению сил и вдохновения. Бог хочет проводить с нами время наедине, чтобы напомнить нам о Своей любви. Во
			время отдыха Он раскрывает нам величие Своей благодати, полноту Его жертвы и Свою уверенность в будущем.</p>
		<p class="дата_-left">13 июня</p>
		<p class="заголовок">Его способность</p>
		<p class="_стих">И говорит им Иисус: веруете ли, что Я могу это сделать? <br />(Мф. 9:28).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы переживаем, мы порой думаем или говорим: «Бог не может». Линда Доллоу отмечает:
			«Если мы идем с тревогой, мы не идем верой. Мы хотим быть женами веры, но зачастую переживание становится
			нашим вторым именем... Всем нам знакомо, как небольшая струйка страха начинает прокладывать путь в нашем
			разуме, пока не образуется целый канал, в который затягивает все другие мысли. Мы должны победить болезнь
			под названием „Бог не может“» (Linda Dillow, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Calm My Anxious
				Heart: A Woman’s Guide to Finding Contentment,</span> p. 116). Действительно ли мы верим, что Бог
			способен нас спасти, восстановить и вести?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Два слепых человека шли за Иисусом «и кричали: помилуй нас, Иисус, сын Давидов!» (Мф. 9:27).
			Матфей использует титул «сын Давидов» чаще, чем другие евангелисты. Его чаще всего произносят те, кто просит
			милости, исцеления и избавления. В основе этого лежат пророчества Ветхого Завета о новом Правителе из рода
			Давидова, через Которого Бог будет исцелять и подарит покой Израилю (см. Иез. 34:11–15, 23, 24). Слепота
			всегда считалась наказанием от Бога (см. Ин. 9:2; Втор. 28:28), и потому слепые становились изгоями,
			борющимися за выживание (см. Ин. 9:8). В этой истории Иисус задает самый интригующий вопрос, уникальный в
			этом Евангелии: «Веруете ли, что <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Я могу это сделать?</span>» (Мф.
			9:28). Они ответили: «Ей, Господи!», и их глаза открылись (см. Мф. 9:30). Очень важно понимать, что страхи и
			переживания чаще всего уходят корнями в сомнения в том, что Бог <span class="Italic _idGenCharOverride-1">не
				может,</span> что у Него нет власти повлиять на определенную ситуацию. Слепота в Библии зачастую служит
			метафорой духовной тьмы. Бог пообещал Своему избранному Служителю:</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">Поставлю Тебя в завет для народа, </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">во свет для язычников, чтобы открыть глаза слепых,
			</span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">чтобы узников вывести из заключения </span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">и сидящих во тьме&#160;— из темницы</span></p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">(Ис. 42:6, 7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Давайте будем спокойны, будем верить в Его способность спасти и исцелить нас. Верите ли вы,
			что Он может это сделать? О да! Он может. Он может. Я знаю, что Он может!</p>
		<p class="дата_-right">14 июня</p>
		<p class="заголовок">Его исцеление</p>
		<p class="_стих">Он взял на Себя наши немощи и понес болезни (Мф. 8:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У меня была удивительная возможность побывать в синагоге города Капернаум. Я стояла там,
			пока мы снимали видео для нашего служения, и меня переполнял восторг от того, что я хожу там, где ходил
			Иисус. Когда мы вышли из синагоги, гид повел нас на возвышенность, где когда-то, как предполагают, был дом
			Петра. И снова я почувствовала, словно Библия оживает перед моими глазами. Я представила Иисуса, входящего в
			дом Петра и исцеляющего его тещу.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это событие (см. Мф. 8:14–17; см. также Мк. 1:29–31) является третьим исцелением в этой
			главе, после очищения прокаженного (см. Мф. 8:1–4) и исцеления слуги сотника (см. Мф. 8:5–13). «Придя в дом
			Петров, Иисус увидел тещу его, лежащую в горячке, и коснулся руки ее, и горячка оставила ее; и она встала и
			служила им» (Мф. 8:14, 15). В этом отрывке внимание сосредоточено на Иисусе: Он увидел... Он прикоснулся...
			Он изгнал духов... И исцелил всех, кто был болен (см. Мф. 8:14–17). Прикоснуться к человеку, у которого жар,
			было против законов раввинов, но Иисус все же прикасается к теще Петра так же, как Он прикасался к
			прокаженному. Горячка сразу же оставила ее, и она служила им (см. Мф. 8:15). Завершающий текст (Мф. 8:16)
			отражает, насколько всесторонним было служение исцеления Иисуса: Он <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">словом</span> изгонял демонов (так же, как Он исцелил слугу сотника)
			и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">исцелял всех, кто был болен</span> (см. 8:16). Но, наверное,
			самое значимое в этих текстах следующее: Матфей завершает этот отрывок предположением, что Иисус исполнил
			пророчество Ис. 53:4, которое говорит о последнем служении Божьего Слуги: «Да сбудется реченное через
			пророка Исаию, который говорит: „Он взял на Себя наши немощи и понес болезни“» (Мф. 8:17). У пророка Исаии
			следующий за этим текст объясняет, что Иисус не только заплатил выкуп за наши преступления и беззакония, Он
			также купил право благословить нас Своим <span class="Italic _idGenCharOverride-1">миром </span>и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">исцелением</span> (см. Ис. 53:5). Вы чувствуете себя подавленными?
			Болит ли ваше сердце от стыда? Иисус оплатил ваше исцеление Своей Кровью!</p>
		<p class="дата_-left">15 июня</p>
		<p class="заголовок">Его благословение</p>
		<p class="_стих">Блаженны нищие духом, ибо их есть Царство Небесное (Мф. 5:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Кто такие удачливые, счастливые и блаженные? Уверена, вы слышали эту классическую историю:
			«Царь заболел серьезной болезнью, и ему сказали, что единственным выходом для него является найти довольного
			человека, взять его рубашку и носить ее ночью и днем. Итак, он послал вестников по всем своим владениям,
			чтобы они нашли такого человека и принесли ему его рубашку. Прошло несколько месяцев. После усиленных
			поисков по всей стране, вестники вернулись ни с чем.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">— Вы нашли в моем царстве довольного человека?&#160;— спросил царь.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">— Да, царь, мы нашли, но только одного во всем царстве.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">— Тогда почему же вы не принесли мне его рубашку?&#160;— потребовал царь.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">— Господин, у этого человека не было рубашки» (Paul Lee Tan, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Encyclopedia of 7700 Illustrations,</span> pp. 272, 273).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В одном из самых известных выступлений Иисуса, в Нагорной проповеди (см. Мф. 5–7), Он
			объявляет манифест Божьего Царства, подчеркивая, кем являются эти блаженные. В десяти Заповедях блаженства
			Иисус переворачивает с ног на голову все ценности нашего мира, и начинается все с сегодняшнего памятного
			текста: «Блаженны нищие духом» (Мф. 5:3). В иудаизме бедность духа и бедность материальная были тесно
			связанными концепциями (см. Лк. 6:20), это был образ мыслей человека, который едва сводит концы с концами.
			Бог всегда проявлял особую заботу о нуждающихся и страждущих (см. Пс. 9:19). Более того, миссия Мессии,
			исполнившаяся в Иисусе, была сосредоточена на нищих: «Дух Господень на Мне; ибо Он помазал Меня
			благовествовать нищим» (Лк. 4:18; см. также Ис. 61:1). Как могут нищие и нищие духом быть блаженными, в то
			время как в мире почитается сила и власть? Форма настоящего времени в этой Заповеди блаженства имеет большое
			значение: «Ибо их есть Царство Небесное» (Мф. 5:3). Не «будет», как в других заповедях, а «есть». Нищие
			духом имеют не только грядущее наследие, но они могут получить <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">благословения </span>Царства уже <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">сейчас, </span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">в
				настоящем</span>. Кроме Божьих обетований, у бедных нет других ресурсов и источников надежды. И когда мы
			понимаем, что все, что у нас осталось,&#160;— это Бог, тогда мы осознаем, что Его более чем достаточно. Да,
			мы&#160;— блаженны!</p>
		<p class="дата_-right">16 июня</p>
		<p class="заголовок">Его точка зрения</p>
		<p class="_стих">Радуйтесь и веселитесь, ибо велика ваша награда на небесах: так гнали и пророков, бывших прежде
			вас (Мф. 5:12).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во время путешествий я люблю наблюдать, как ведут себя дети в самолете, потому что их взгляд
			на мир отличается от взгляда взрослых. Не так давно я летела в самолете, который попал в сильную
			турбулентность. Некоторым детям реально понравились колебания воздуха. Всякий раз, когда самолет двигался
			вверх и вниз, они издавали радостные визги, как будто находились на американских горках. В то же самое время
			все взрослые тревожно смотрели по сторонам. Присутствие и забота родителей позволяла этим детям радоваться,
			тогда как все остальные переживали и боялись.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вера&#160;— это взгляд в другую реальность среди шторма, потому что наш Рулевой-Искупитель
			следит за нами и открыл нам, чем закончится эта история. Заповеди блаженства, которые Иисус перечислил в
			Нагорной проповеди, предлагают нам небесную точку зрения относительно обстоятельств, с которыми мы
			сталкиваемся в жизни. «Блаженны вы, когда будут поносить вас, и гнать, и всячески неправедно злословить за
			Меня» (Мф. 5:11). Блаженны те, кого гонят, оскорбляют и ложно обвиняют? Он продолжает: «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Радуйтесь </span>и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">веселитесь,</span> ибо велика ваша награда на небесах: так гнали и
			пророков, бывших прежде вас» (Мф. 5:12). Иисус предлагает посмотреть на происходящее с другой стороны. Во
			все времена последователи Христа сталкивались с противостоянием и дискомфортом. Даже великие мужи прошлого,
			такие как Моисей, Илия, Давид и Иеремия, часто плакали в отчаянии перед Богом, когда встречали врагов и
			противников. Они получали от Него силу, потому что верили, что их испытания служат великой и священной цели
			и Бог находится рядом. Рекомендую вам прочитать их истории в 11-й главе Послания к евреям. Нам стоит с
			радостью встречать оскорбления и противостояние, потому что мы призваны быть свидетелями в истории
			искупления человечества. Небеса ожидают тех, кто доверял заслугам Христа, даже в минуты тяжелых страданий.
			Трудности и борьба являются частью нашего жизненного шторма, но Иисус предлагает посмотреть на него с
			небесной точки зрения: «В мире будете иметь скорбь; но мужайтесь: Я победил мир» (Ин. 16:33).</p>
		<p class="дата_-left">17 июня</p>
		<p class="заголовок">Его миротворчество</p>
		<p class="_стих">Оставь там дар твой пред жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и
			принеси дар твой <br />(Мф. 5:24).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды мы приехали в стационарную клинику, где какое-то время находился наш знакомый,
			избавляясь от алкогольной зависимости. Надпись перед зданием содержала цитату, которая надолго запечатлелась
			в моей памяти: «Тот, кто воюет с другими, не может быть в мире с собой». Позже я узнала, что автор этой
			цитаты&#160;— Вильям Хазлитт, британский писатель, которому принадлежит немало таких цитат.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог взял на Себя ответственность воссоединить нас с Собой, и, если мы верим в жертву Иисуса
			за нас, то обретаем истинный и совершенный мир с Богом: «Итак, оправдавшись верою, мы имеем мир с Богом
			через Господа нашего Иисуса Христа» (Рим. 5:1). Это ключевой принцип Евангелия: мы не обретаем свой мир, мы
			обретаем его <span class="Italic _idGenCharOverride-1">через Иисуса</span>. Это <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">вертикальное</span> измерение мира. Получив этот Божественный дар
			через Иисуса, Его последователи должны позволить, чтобы этот мир наполнял все их повседневные дела с другими
			людьми (<span class="Italic _idGenCharOverride-1">горизонтальное</span> измерение). Так они становятся
			миротворцами, поскольку теперь это зависит от них (см. Рим. 12:18). В Нагорной проповеди Иисус, произнося
			заповедь о миротворцах, сказал следующее: «Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими» (Мф.
			5:9). В этой проповеди Иисус делает шесть заявлений, которые расширяют значение заповедей (см. Мф. 5:21–48).
			Первая касается заповеди «Не убей» (см. Мф. 5:21), в которую Иисус включает проявление гнева на ближнего
			(см. Мф. 5:22). Его первая иллюстрация к этому заявлению звучит так: «Итак, если ты принесешь дар твой к
			жертвеннику и там вспомнишь, что брат твой имеет что-нибудь против тебя, оставь там дар твой пред
			жертвенником, и пойди прежде примирись с братом твоим, и тогда приди и принеси дар твой» (Мф. 5:23, 24). Мы
			должны взять на себя инициативу примирения так, как Бог поступил с нами. И когда мы выполним свою часть и
			поделимся миром, который нам дал Бог, Он примет и благословит нашу жертву. Давайте будем делиться миром,
			который мы получили от Иисуса. «Блаженны миротворцы, ибо они будут наречены сынами Божиими» (Мф. 5:9).</p>
		<p class="дата_-right">18 июня</p>
		<p class="заголовок">Его очищение </p>
		<p class="_стих">Хочу, очистись (Мф. 8:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сегодня мы мало знаем о проказе, хотя она еще существует. Однако есть и другие физические,
			умственные и эмоциональные состояния, которые накладывают на свою жертву подобное социальное клеймо. Иногда
			люди становятся известными вследствие своих неудач, отрицательного опыта или ошибок: «Вот идет разведенка!»,
			«А вы слышали про этого уголовника?», «Что вы знаете об этой прелюбодейке?» К сожалению, наше общество
			готово поспешно осудить человека и отвернуться от него, унижая его достоинство.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нам сложно представить, какое влияние могла оказать история из Мф. 8:2, 3 на слушателей того
			времени. В то время проказа была самой ужасной болезнью, которая исключала своих жертв из общества,
			поскольку они считались церемониально нечистыми (см. Лев. 13:14). Люди, зараженные проказой, должны были
			предупреждать окружающих о своей беде громкими криками: «Нечист! Нечист!» (Лев. 13:45). К Иисусу пришел
			прокаженный и упал перед Ним ниц (см. Мф. 8:2). Каким-то образом, возможно благодаря чудесам Иисуса, этот
			человек обрел уверенность в том, что Христос может исцелить его от проказы: «Господи! если хочешь, можешь
			меня очистить» (Мф. 8:2). Все зависело от Иисуса. Он решал! Захочет ли Он? Проявив поразительное сострадание
			и заботу, Иисус, «простерши руку, коснулся его» (Мф. 8:3). Можете себе это представить? Прокаженный не
			чувствовал прикосновений со стороны окружающих людей уже, наверное, несколько лет! Ритуальный закон гласил,
			что если кто-то прикоснется к прокаженному, то этот человек также становится церемониально нечистым (см.
			Лев. 5:3). Но не в этом случае! Иисус не стал прокаженным, а прокаженный очистился. У Иисуса не просто была
			власть исцелить его, у Него было и желание сделать это. Он сказал: «Хочу, очистись. И он тотчас очистился от
			проказы» (Мф. 8:3). Иисус хотел очистить этого человека. Если в результате своих ошибок, зависимости или
			вины за грех мы чувствуем себя разделенными с самими собой, окружающими и Богом, давайте помнить, что у
			Иисуса есть власть и желание исцелить нас. Давайте придем к Его ногам и будем просить исцеления и мира. Он
			ответит: «Хочу, очистись».</p>
		<p class="дата_-left">19 июня</p>
		<p class="заголовок">Его доказательство</p>
		<p class="_стих">Итак, если и малейшего [добавить хотя бы час к своей жизни] сделать не можете, что<span
				class="CharOverride-19">́</span> заботитесь о прочем? (Лк. 12:26).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Многие делились со мной своими техниками в борьбе с беспокойством. Кто-то представляет себе
			худший исход событий, принимает его и старается его исправить. Другие полагаются на статистику, подсчитывая
			шансы быть убитым молнией или умереть в аварии. Есть еще те, кто использует успокаивающие ресурсы и
			дыхательные упражнения. Большинство людей считают все это неэффективным. Мы&#160;— беспокойное общество. Нам
			необходимо увидеть корень наших тревог.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть информация, что в Библии на устройствах «Kindle» (электронная книга) чаще всего
			выделяют текст о беспокойстве из Флп. 4:6, 7, говорящий о борьбе, которую ведет наше общество с
			переживаниями. В Лк. 12 Иисус упоминает о страхах и переживаниях, несколько раз обращаясь к этой теме.
			Начиная с Лк. 12:22, Иисус предлагает несколько аргументов против переживаний. Во-первых, переживающий о
			том, что он будет есть или во что одеваться, ограничен в своем понимании того, из чего состоит жизнь: «Ведь
			жизнь&#160;— это больше, чем пища. И тело не больше ли, чем одежда?» (Лк. 12:23; ИПБ). Второй аргумент Иисус
			берет из природы, используя прием от меньшего к большему: если Бог кормит воронов и одевает лилии, насколько
			же больше Он заботится о нас! В-третьих, Иисус обращает внимание на тщетность и непродуктивность
			переживаний, подчеркивая, что своими переживаниями мы не можем прибавить и часа к нашей жизни. Если же мы не
			можем своими переживаниями «малейшего сделать», зачем же нам тогда вообще переживать (см. Лк. 12:26)?
			Кульминацией аргументов Иисуса против нашей беспокойной гонки за выживание становится альтернативный образ
			жизни, основанный на простом и сильном осознании: «Ваш же Отец знает, что вы имеете нужду в том» (Лк.
			12:30). У Него все под контролем. Он с радостью позаботится о нас. Он знает, что нам нужно, и Он хочет дать
			нам все это. Благодаря такому пониманию мы начинаем искать прежде всего Его Царства, и все остальное
			приложится нам. Бог может и хочет позаботиться о нас. По этой причине мы свободны от беспокойства о своей
			безопасности и можем направить свои силы на провозглашение Евангелия. Да! Иисус освобождает нас от страха,
			беспокойства и тревоги! Да!</p>
		<p class="дата_-right">20 июня</p>
		<p class="заголовок">Его посвящение</p>
		<p class="_стих">Иисус, возгласив громким голосом, сказал: Отче! в руки Твои <br />предаю дух Мой. И, сие
			сказав, испустил дух (Лк. 23:46).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы обретаем настоящий мир, когда доверяем Божьему плану, даже если не до конца понимаем Его
			волю. Когда мне было тридцать, я прошла ряд неблагоприятных обстоятельств, которые я не могла понять и
			изменить. Для меня этот период был очень сложным. В то время я купила брелок для ключей с надписью, которая
			стала моим девизом, когда я шла по трудному пути. На нем было написано: «Я не знаю план Господа, но я знаю,
			что Господь составил этот план и в этом плане есть я».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я видела, как мои родители доверили себя Божьей заботе, они несколько лет боролись с раком,
			и в конце концов их жизнь пришла к завершению. Они доверяли Богу в жизни, и теперь они доверили Ему свою
			смерть. Когда Иисус приблизился к концу Своих дней, Он предал Свой Дух в руки Божьи, сделал последний вдох и
			испустил дух. Иисус и авторы Евангелий часто цитируют Ветхий Завет, описывая последние часы Его жизни. В
			Евангелиях от Матфея и Марка Иисус произносит слова из псалма 21:2. Лука указывает на то, что он тоже
			цитирует псалом 30:6: «В руки Твои предаю дух Мой» (Лк. 23:46). Лука добавляет, что тьма опустилась на землю
			с полудня до трех часов дня, что соответствовало времени вечерней жертвы. Некоторые считают, что именно во
			время вечерней жертвы повторялся текст Пс. 30:6. Теперь Сам Иисус в молитве к Отцу цитирует слова этого
			псалма, полного уверенности. От создания мира у Бога был план по спасению меня и вас. Иисус, Агнец Божий,
			должен был стать жертвой за наши грехи. Когда Он завершил план искупления, предсказанный в Писании, Иисус
			отдал Себя в руки Отца. Он полностью подчинился воле Божьей, как и говорил в молитве в Гефсиманском саду:
			«Не Моя воля, но Твоя да будет» (Лк. 22:42). В жизни или в смерти&#160;— нет более безопасного места, чем в
			Божьих руках. Если мы верим, что спасены жертвой Иисуса, мы имеем преимущество жить и умереть в полном
			доверии Его плану и Его воле. Пусть нашими словами будут: «В руки Твои предаю дух мой».</p>
		<p class="дата_-left">21 июня</p>
		<p class="заголовок">Его зов</p>
		<p class="_стих">Отец же его, выйдя, звал его (Лк. 15:28).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я читала, что День отца был придуман Сонорой Додд в 1910 году. Однажды она услышала
			проповедь о Дне матери и сказала своему пастору, что стоит выделить день, чтобы почтить и отцов. Она хотела
			почтить и своего отца, ветерана гражданской войны, который один вырастил своих шестерых детей. Сначала
			Сонора предложила назначить праздник на 5 июня, день рождения ее отца, но пасторы не смогли организовать все
			так быстро, и потому они устроили праздник в третье воскресенье июня 1910 года. Этот день стал национальным
			праздником в 1972 году, когда президент Никсон ввел его на законодательном уровне.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог благословил меня посвященным отцом! Он всегда поддерживал меня, но никогда не стеснял
			меня своим вниманием. Он был воплощением лучших человеческих качеств, я обожаю его и буду вечно благодарна
			Богу за него. Так каким же должен быть богобоязненный отец? Рада, что вы спросили. Ответ мы находим в притче
			о блудном сыне, в том, как отец, представляющий Бога, относится к обоим сыновьям. Эта притча была рассказана
			в ответ на возражение фарисеев о том, что Иисус принимает грешников. Иисус начинает эту историю так: «У
			некоторого человека было два сына» (Лк. 15:11). Мы знаем, что младший сын попросил свою часть имущества,
			растратил ее, стал нищим и вернулся в дом отца. Милосердный отец обнял его и заколол откормленного теленка,
			чтобы отпраздновать возвращение недостойного сына (см. Лк. 15:22–24). Вот так к нам относится наш Небесный
			Отец! Чтобы Он мог принять нас обратно, должен был умереть Иисус! Возвращаясь к истории, стоит вспомнить,
			что старший сын рассердился и не хотел присоединяться к празднику. Он не понимал, как отец мог принять его
			блудного брата. В ответ «отец же его, выйдя, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">звал</span> его» (Лк.
			15:28). Какой отец будет<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> уговаривать </span>недовольного сына
			присоединиться к празднику по случаю возвращения его брата? Тот, кто ставит любовь к своим детям выше своей
			чести. Джоэл Грин добавляет: «Сначала отец выбежал, чтобы встретить младшего сына, а затем, опять унижая
			себя, он оставляет банкет, чтобы поговорить со своим старшим сыном» (Joel B. Green, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">The Gospel of</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">
				Luke</span>, NICNT, p. 585).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Таков наш Небесный Отец: всегда принимает, всегда зовет. Именно Крест является главным
			доказательством того, что Бог любит нас больше, чем Себя.</p>
		<p class="дата_-right">22 июня</p>
		<p class="заголовок">Его намерение</p>
		<p class="_стих">Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна (Ин. 15:11).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Наша команда каждую неделю получает несколько молитвенных просьб через наш сайт Иисус101.тв
			(Jesus101.tv) и приложение Иисус101 (Jesus101). Многие просят молиться за то, чтобы стать ближе к Богу и
			испытать Его мир. Некоторые рассказывают историю о том, как они ушли от Бога в поисках своего пути и
			отвергали Его путь. Вдалеке от Него они нашли только тьму и отчаяние, и теперь они горячо желают вернуться к
			Богу и наслаждаться Его благодатью и радостью. Удивительная новость заключается в том, что Бог и Сам хочет,
			чтобы нас наполняла Его радость!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В рассказе о виноградной лозе и ветвях Иисус предлагает нам близкие отношения с Ним. Он
			говорит: «Пребудьте во Мне, и Я в вас» (Ин. 15:4). Он также объясняет, что только в единении с Ним мы можем
			приносить плоды, потому что без Него мы не можем ничего, а цель нашего продуктивного служения&#160;—
			прославить Отца. Затем Он открывает, что эти близкие отношения коренятся в Его любви к нам, потому что так
			же, как Отец возлюбил Его, Он возлюбил и нас. Он просит нас «пребывать в Его любви». Его последователи
			отвечают на эту Божественную любовь тем, что желают пребывать в этой любви, жить в преданности Ему и Его
			заповедям (Ин. 15:10). Иисус открывает Свои намерения донести это до сердец учеников в то время, когда их
			постигнет скорбь: «Сие сказал Я вам, да радость Моя в вас пребудет и радость ваша будет совершенна» (Ин.
			15:11). Он горячо желает, чтобы наша радость в Нем была совершенной, полной и безмерной! Нет другой радости,
			которая может сравниться по глубине с Его радостью, которую мы можем испытывать даже во время боли. В Ин.
			14:27 Иисус представил ученикам Свой мир. Теперь Он говорит им о Своей любви и радости! До этого момента
			слово «радость» встречалось только один раз в этом Евангелии, но в этих трех главах (см. Ин. 15–17) оно
			повторяется семь раз. Именно теперь ученики нуждались в ней больше всего! Иисус предлагает нам близкие
			отношения с Ним, основанные на Его любви. Если мы отвечаем на Его любовь, идем по пути, который Он нам
			указывает, Он изливает на нас полноту <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Своего</span> мира, радости
			и любви.</p>
		<p class="дата_-left">23 июня</p>
		<p class="заголовок">Его свидетельство</p>
		<p class="_стих">И побивали камнями Стефана, который молился и говорил: <br />Господи Иисусе! приими дух мой...
			Не вмени им греха сего <br />(Деян. 7:59, 60).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Греческий глагол <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мартюре</span><span
				class="Italic CharOverride-16">́</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">о </span>означает
			«нести свидетельство» или «подтверждать». Многие христиане погибли, свидетельствуя о своей вере в Иисуса,
			поэтому сегодня слово «мученик» используется по отношению к человеку, который умирает за свою веру. Смерти
			мучеников, таких как чешский реформатор Джон Хьюз, которого сожгли на столбе 6 июля 1415 года,
			характеризовались сверхъестественным миром и уверенным свидетельством даже в самых страшных обстоятельствах.
			То же самое происходило со Стефаном, первым мучеником.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После финальной проповеди Стефана его слушатели «скрежетали на него зубами» (Деян. 7:54),
			предвкушая его убийство. Стефан воскликнул: «Вот, я вижу небеса отверстые и Сына Человеческого, стоящего
			одесную Бога» (Деян. 7:56). Незадолго до этого Иисус стоял перед первосвященниками, ожидая распятия, и
			сделал очень похожее заявление: «Иисус сказал… вы у́зрите Сына Человеческого, сидящего одесную Силы и
			грядущего на облаках небесных» (см. Мк. 14:62). Теперь Стефан свидетельствует о том, что Иисус действительно
			сидит по правую руку Бога. Иудеи побили его камнями так же, как они убили Иисуса. Стефан произнес
			свидетельство о том, Кто такой Иисус и где Он находится. В тот момент Иисус <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">стоял</span> по правую руку от Бога как Свидетель Своего слуги.
			Отрывок Деян. 7:56 является единственным местом за пределами Евангелий, где упоминается титул «Сын
			Человеческий». Меня поражают последние слова Стефана и то, как они перекликаются с заявлением Иисуса на
			кресте. Иисус сказал: «Отче! в руки Твои предаю дух мой» (Лк. 23:46); Стефан сказал: «Господи Иисусе! приими
			дух Мой» (Деян. 7:59). Иисус сказал: «Отче! прости им, ибо не знают, что делают» (Лк. 23:34); Стефан
			говорил: «Господи! не вмени им греха сего» (Деян. 7:60). Возможно, Бог призовет вас свидетельствовать о
			своей вере в Иисуса в непростых обстоятельствах, во время смертельной болезни, испытаний и гонений. Думайте
			об Иисусе и будьте тверды, как Стефан. Бог подарит вам Свой мир, который превосходит человеческое понимание!
		</p>
		<p class="дата_-right">24 июня</p>
		<p class="заголовок">Его успокоение</p>
		<p class="_стих">Что вы делаете? что<span class="CharOverride-19">́</span> плачете и сокрушаете сердце мое? Я...
			готов умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса (Деян. 21:13).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я очень ясно помню тот день, когда оказалась в палате неотложной помощи. Я переживала
			сильный и продолжительный стресс, и мое сердце стало барахлить. У меня была небольшая компьютерная компания
			со специализированным программным обеспечением, и мы не выдерживали конкуренции. Пришло время закрыть ее
			двери, но я отчаянно пыталась удержать ее на плаву. В тот день в палате реанимации я осознала, что должна
			признать неизбежное и что Бог даст мне мир и мудрость пройти через это.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Божий план для нашей жизни не всегда заключается в том, чтобы убирать проблемы с нашего
			пути, но он всегда подразумевает обеспечение нас небесным миром, чтобы справиться с этими проблемами. Бог
			открыл Павлу, что в Иерусалиме его будет ждать скорбь (см. Деян. 20:22, 23), но это не помешало Павлу пойти
			туда; он чувствовал совершенный мир в отношении этого. Он попрощался с пресвитерами Эфесской церкви и поплыл
			в Иерусалим с несколькими остановками. В некоторых местах друзья из церкви продолжали просить его не идти в
			Иерусалим (см. Деян. 21:4), но он продолжал свой путь. Когда он попал в Кесарию, пророк по имени Агав пришел
			из области Иудейской. Он «взял пояс Павлов и, связав себе руки и ноги, сказал: так говорит Дух Святой: мужа,
			чей этот пояс, так свяжут в Иерусалиме Иудеи и предадут в руки язычников» (Деян. 21:11). После этого все
			начали умолять Павла не идти в Иерусалим. Тогда Павел ответил: «Что вы делаете? что́ плачете и сокрушаете
			сердце мое? я не только хочу быть узником, но готов умереть в Иерусалиме за имя Господа Иисуса» (Деян.
			21:13). И они все сказали: «Да будет воля Господня!» (Деян. 21:14). Проповедуя Евангелие, Павел с
			уверенностью и миром готов был встретить все, что допустит Бог. Бог не всегда убирает препятствия с нашего
			пути, но Он неизменно дарит чудесный мир в наши души. Бог всегда действует в наших интересах. Если вы в этом
			сомневаетесь, посмотрите на крест, на Иисуса, Который добровольно пострадал вместо нас. Позвольте Спасителю
			наполнить вас миром, чтобы вы могли пройти через самые сильные испытания и даже смерть. Ему можно доверять!
		</p>
		<p class="дата_-left">25 июня</p>
		<p class="заголовок">Его безопасность</p>
		<p class="_стих">Он сказал: не плачьте; она не умерла, но спит (Лк. 8:52).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я просматривала последние сообщения от Марты. Она писала: «Я получила результаты МРТ.
			Опухоль растет в головном мозге». Я была за городом, поэтому написала ей в ответ обещание молиться о чуде
			для нее, о силах и мире, который Бог обещал дать каждому (см. Ин. 14:27). Она ответила: «Аминь. Большое
			спасибо». Это был наш последний разговор. Меня тронули ее Богом данные смелость и спокойствие. Через
			несколько дней она умерла. Что насчет ее семьи? Можем ли мы иметь мир, когда теряем близкого родственника
			или друга и остаемся с болью из-за их отсутствия? Каждый раз, когда я прихожу на могилу родителей, я
			благодарю Бога, что они покоятся в Его руках.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">К тому времени, когда Иисус прибыл в дом Иаира, его дочь уже умерла: «Все плакали и рыдали о
			ней» (Лк. 8:52). Тогда Иисус сделал удивительное заявление: «Не плачьте; она не умерла, но спит». Потом Он
			взял ее за руку и воскресил (см. Лк. 8:54)! Иисус сказал, что ее смерть не была вечной, она была временной,
			как глубокий сон. То же самое Он говорил о смерти Лазаря. Когда Иисус умер, Его победа над смертью
			проявилась в том, что многие умершие воскресли из мертвых (см. Мф. 27:52). Понимание, что мои родители
			находятся в Божьих руках, дарит мне великий мир. Они не плавают где-то в месте под названием «лимб», у них
			нет сознания. Они мирно отдыхают в Иисусе, ожидая Его призыва. Хочу поделиться с вами цитатой, которая меня
			очень утешает: «Дорога<span class="CharOverride-17">́</span> в очах Господних смерть святых Его!» (Пс.
			115:6). Кто-то может посчитать это утверждение странным, но в нем есть истина. Слуги Божьи, которые сейчас
			спят, являются невероятно ценными для Него. Влияние их набожной жизни будет продолжаться и приносить свой
			добрый плод до конца времен. Враг человеческий уже не может омрачить их благополучие. Они находятся в
			безопасности. Иисус считает их Своими, и в утро воскресения Он подарит им полноту радости» (Ellen G. White,
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Life Sketches of Ellen G. White</span>, p. 476). Будьте спокойны.
			Наши любимые в безопасности в руках Спасителя!</p>
		<p class="дата_-right">26 июня</p>
		<p class="заголовок">Его помилование</p>
		<p class="_стих">Ей же сказал: прощаются тебе грехи… Вера твоя спасла тебя, иди с миром (Лк. 7:48, 50).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы извинились и пошли в отдельную комнату. Поскольку я была служителем, я собиралась
			помазать этого человека елеем (как написано в Иак. 5:14, 15) и просить, чтобы Бог исцелил его, если на то
			есть Его воля, и даровал ему Свой мир, независимо от исхода. Наедине он рассказал мне о том, что он сделал в
			юности, преступив волю Божью. Затем он поделился тем, что обрел мир, потому что поверил в то, что Бог
			простил его грехи через жертву Иисуса за него. Через несколько месяцев он ушел в совершенном мире.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Существует прямая связь между Божьим <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">прощением</span> и Его <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">миром</span>. Многие люди несут по жизни тяжелое бремя стыда и вины,
			в то время как Бог предложил нам прощение через заслуги и имя Иисуса. Иисус пострадал за нас, поэтому
			главная весть христианской церкви заключается в «покаянии и прощении грехов… во имя Его» (см. Лк. 24:47). К
			сожалению, все же многие выбирают жизнь в тени сожаления и угрызений совести.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В истории Лк. 7:36–50 мы встречаем два персонажа: фарисея и грешницу, безнравственную
			женщину. Фарисей приглашает Иисуса пообедать с ним, а грешная женщина подходит к Иисусу с алавастровым
			сосудом благовоний, чтобы помазать Его ноги. Это наполнило тьмой разум фарисея: «Если бы Он был пророк, то
			знал бы, кто и какая женщина прикасается к Нему, ибо она грешница» (Лк. 7:39). А тем временем Иисус
			рассказывает им притчу о двух должниках, подчеркивая, что действие этой женщины было проявлением любви в
			ответ на великое прощение, которое она получила. Иисус не просто принял ее дар любви, но и обращается к ней
			лично, публично заявляя о ее вновь обретенной полноте: «Прощаются тебе грехи… Вера твоя спасла тебя, иди с
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">миром</span>» (Лк. 7:48, 50). Даже если вы совершили <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">публичный</span> грех и все об этом знают, Бог предлагает вам Свой
			мир и восстановление вместо стыда и отчаяния. Он заплатил цену ваших грехов на кресте! Поэтому идите с
			миром!</p>
		<p class="дата_-left">27 июня</p>
		<p class="заголовок">Его подлинность</p>
		<p class="_стих">Сие же написано, дабы вы уверовали, что Иисус есть Христос, Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во
			имя Его (Ин. 20:31).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Реальность, с которой я столкнулась в тот день, превзошла все мои ожидания. Приезжая в новое
			место, я чаще всего понимаю, что на картинках оно выглядело красивее, чем в реальности, потому что
			фотографии делаются с самого живописного ракурса, при лучшем освещении, через специальные линзы и зачастую
			проходят обработку. В этот раз все было совершенно иначе, когда мы приехали в живописный Чески-Крумлов,
			небольшую богемскую деревню в Чехии. Неподдельная красота, которую я видела своими глазами, во много раз
			превосходила очарование, которое можно увидеть на фото.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иоанн рассказывает, почему он решил написать Евангелие. Сначала он говорит нам, что его
			цель&#160;— не предоставить исчерпывающую биографию Иисуса и Его служения на земле: «Много сотворил Иисус
			пред учениками Своими и других чудес, о которых не писано в книге сей» (Ин. 20:30). Затем он открывает свою
			цель: «Сие же написано, дабы вы уверовали, что <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Иисус есть Христос,
				Сын Божий, и, веруя, имели жизнь во имя Его</span>» (Ин. 20:31). О, как же мне нравится этот текст!
			Иоанн написал свое Евангелие, чтобы мы могли поверить, что Иисус на самом деле является Тем, Кем Он Себя
			представлял! Он&#160;— долгожданный Мессия! Христос, Помазанник! Сын Божий! Иоанн писал, чтобы вы могли быть
			уверены в Его подлинности, чтобы вы верили, что в Его имени обретете жизнь. Здесь нет обмана.
			Евангелие&#160;— это изображение Спасителя, способного дать нам вечную жизнь. Эта картина не нуждается в
			глянце. Некоторые христиане верят в псевдоевангелие, и поэтому они не имеют мира и уверенности в будущем.
			Псевдоевангелие говорит о возможности вечной жизни через Иисуса, а не об уверенности в ней. Правда в том,
			что Иисус предлагает нам нечто большее, чем мы можем представить! Когда мы верим в Иисуса как нашего
			Спасителя, то, несмотря на нашу грешную природу, можем спокойно жить, зная, что наша вечная участь в
			безопасности, потому что Он понес наказание за наши грехи на кресте. Некоторые говорят, что не может все
			быть настолько хорошо! Это <span class="Italic _idGenCharOverride-1">реально</span>, мой друг! Иисус
			является Тем, Кем Он Себя называет, и Он сделал то, что Он говорил! Верьте! И живите спокойно в Его мире!
		</p>
		<p class="дата_-right">28 июня</p>
		<p class="заголовок">Его признание</p>
		<p class="_стих">Бодрствуйте и молитесь, чтобы не впасть в искушение: <br />дух бодр, плоть же немощна (Мк.
			14:38).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была молодой, мне все казалось легко. Мне объяснили, что у меня есть две природы:
			духовная и плотская, как два львенка. Совет, который мне дали, казался простым, как черное и белое. Я должна
			кормить духовного львенка и морить голодом другого, таким образом духовный львенок станет более сильным, чем
			плотской. Ничего сложного, правда? Чего я не знала тогда, так это того, что эти две природы будут постоянно
			бороться во мне, до самого пришествия Иисуса. Так как же нам быть в мире с Богом?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус был в Гефсимании, Он попросил учеников пободрствовать с Ним (см. Мк. 14:34).
			Иисус дрожащими руками держал чашу спасения в Своих руках, а ученики заснули. Когда Иисус вернулся к ним
			после молитвы, Он обратился к Петру: «Симон! ты спишь? не мог ты бодрствовать один час? Бодрствуйте и
			молитесь, чтобы не впасть в искушение: <span class="Italic _idGenCharOverride-1">дух бодр, плоть же
				немощна</span>» (Мк. 14:37, 38). Сам столкнувшись с испытаниями, Иисус признает реальность борьбы между
			духовной и плотской природой Его учеников. Они оставили Его в самый решающий момент Его жизни!
			Представляете, как чувствовал себя Петр? У каждого из нас бывали моменты, когда мы с болью осознаем свои
			ошибки, время, когда кажется, что плотской лев побеждает в мыслях или делах. Возможно, самое честное
			признание этой внутренней борьбы озвучил Павел: «В членах моих вижу иной закон, противоборствующий закону
			ума моего и делающий меня пленником закона греховного, находящегося в членах моих. Бедный я человек! кто
			избавит меня от сего тела смерти?» (Рим. 7:23, 24). И он сам отвечает: «Благодарю Бога моего Иисусом
			Христом, Господом нашим» (Рим. 7:25). Когда вы осознаете, насколько вы греховны, не отчаивайтесь. Не
			прячьтесь от Иисуса, но бегите к Нему! «Итак, нет ныне никакого осуждения тем, которые во Христе Иисусе...
			Как закон... был бессилен, то Бог послал Сына Своего в подобии плоти греховной <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">в жертву</span> за грех и осудил грех во плоти» (Рим. 8:1, 3). Он
			является основанием нашего мира с Богом! И Он нас не оставит!</p>
		<p class="дата_-left">29 июня</p>
		<p class="заголовок">Его исцеление</p>
		<p class="_стих">Говорит ему: хочешь ли быть здоров? (Ин. 5:6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У меня осталось два ярких воспоминания после посещения места, которое считают купальней
			Вифезда. Во-первых, меня впечатлили размеры руин, они были значительно больше, чем я себе представляла.
			Второе воспоминание очень ценно, и у меня даже сохранилось видео. Наша туристическая группа вошла в церковь
			рядом с двумя бассейнами, и мы пели «Как дивна благодать Твоя». Звук наполнил церковь, а слова наполнили мое
			сердце, потому что это была такая подходящая песня для этого места: «Как дивна благодать Твоя, Спаситель мой
			Христос».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Купальня, которую описывает Иоанн, имела пять галерей или колоннад. Это было удивительное
			строение. Ее посетители, наоборот, были самыми жалкими: хромые, парализованные, слепые и другие страдальцы
			(см. Ин. 5:3). Люди верили, что вода начинала бурлить сверхъестественным образом, и первый, кто входил в
			бассейн после этого, получал исцеление. Среди этих больных был один чрезвычайный случай: человек, который
			был болен тридцать восемь лет. Это очень долго! Иисус подошел к этому человеку. Он хотел исцелить его, но не
			хотел навязывать ему Свой путь. По этой причине Он спросил: «Хочешь ли быть здоров?» (Ин. 5:6). Вопрос
			кажется странным, ведь кто не захочет стать здоровым? Поскольку этот человек не мог ходить, после
			выздоровления ему пришлось бы пережить непростое время, чтобы привыкнуть к новой жизни после тридцати восьми
			лет зависимости от других. Мужчина мог просто согласиться, но вместо этого он представляет свою версию
			необходимых действий: «Не имею человека, который опустил бы меня в купальню» (Ин. 5:7). Возможно, Иисус
			сможет помочь ему попасть туда вовремя. Однако у Иисуса был лучший план. Он действует не так, как мы, и у
			Него есть тысячи решений там, где мы не видим ни одного. Иисус просто повелел тому человеку встать и ходить,
			и он пошел (см. Ин. 5:8). Многие из нас десятки лет страдают от эмоциональных и духовных недугов. Мы снова и
			снова пробуем решить нашу проблему, ожидая результата. Сегодня Иисус предлагает нам совершенное исцеление.
			Хотите ли быть здоровыми?</p>
		<p class="дата_-right">30 июня</p>
		<p class="заголовок">Его понимание</p>
		<p class="_стих">И, услышав, ближние Его пошли взять Его, ибо говорили, <br />что Он вышел из себя (Мк. 3:21).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Филип Янси рассказывает историю женщины, которая переживала серьезные трудности. Она приняла
			ряд неверных решений, которые повели ее по скользкой дороге к греху. Когда кто-то приглашал ее в церковь,
			она отвечала: «Я уже и так чувствую себя ужасно, зачем мне еще идти туда?» Столкнувшись с болью и тьмой,
			порожденными насилием, собственными грехами, болезнью или зависимостями, мы зачастую принимаем решение
			бежать от Бога, потому что считаем, что Он не сможет нас понять и принять.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В действительности мы можем прийти к Нему с уверенностью, что Иисус знает и понимает нас. Он
			родился при непростых обстоятельствах. Его мама забеременела до того, как вышла замуж, и люди не верили в
			чудо непорочного зачатия. Он родился в бедности, спал в яслях для скота, у Него не было всего того, что было
			у современных детей. Если этого недостаточно, то скажу еще, что царь хотел убить Его, поэтому Свое раннее
			детство Он провел, прячась от тех, кто должен был Его защищать. Начинаешь ли ты чувствовать, что Он все-таки
			понимает тебя? Но есть еще нечто! Когда Он начал Свое общественное служение проповеди и исцеления, Его
			собственные <span class="Italic _idGenCharOverride-1">родственники</span> «пошли взять Его, ибо говорили,
			что Он вышел из себя» (Мк. 3:21). Называли ли вас когда-нибудь сумасшедшим те, о ком вы заботились? Тогда
			Иисус знает, каково это. И не только это! Религиозные лидеры назвали Его одержимым! (Мк. 3:22). Даже Его
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">церковь</span> не понимала Его! И я могу рассказать вам еще много
			о тех трудностях и искушениях, через которые Он прошел. Он даже пошел на крест, чтобы отдать Свою жизнь за
			человечество, которое вероломно и всецело отвергло Его! Несмотря на наше искаженное мышление и мятежное
			поведение, Он возлюбил нас так сильно, что умер за нас! «Ибо мы имеем не такого первосвященника, который не
			может сострадать нам в немощах наших, но Который, подобно <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">нам</span>, искушен во всем, кроме греха. Посему да приступаем с
			дерзновением к престолу благодати, чтобы получить милость и обрести благодать для благовременной помощи»
			(Евр. 4:15, 16). Аминь!</p>
		<p class="дата_-right">1 июля</p>
		<p class="заголовок">Его миссия</p>
		<p class="_стих">Лучше нам, чтобы один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб (Ин. 11:50).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Один близкий родственник рассказал мне, как много десятилетий назад на него оказала
			серьезное влияние одна прослушанная лекция. Чтобы наглядно проиллюстрировать открытость благодати Божьей для
			всего человечества, профессор взял мел и начал ходить по аудитории, рисуя прямые горизонтальные линии на
			стенах, дверях, окнах, по всему периметру помещения, пока все присутствовавшие не оказались заключены внутри
			границ линии. «Все приняты благодатью Божьей»,&#160;— пояснил профессор. Насколько это верно! Тем не менее
			многим из нас все еще с трудом верится, что мы ею приняты.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Так что же именно делает нас получателями Божьей благодати? После воскресения Лазаря
			первосвященники и фарисеи собрались вместе, чтобы спланировать убийство Иисуса (см. Ин. 11:47–53).
			Первосвященник Каиафа сказал, обращаясь к ним: «Вы ничего не знаете, и не подумаете, что лучше нам, чтобы
			один человек умер за людей, нежели чтобы весь народ погиб» (Ин. 11:49, 50). Иоанн добавляет к этому
			чрезвычайно важные слова: «Сие же он сказал не от себя, но, будучи на тот год первосвященником, предсказал,
			что Иисус умрет за народ, и не только за народ, но чтобы и рассеянных чад Божиих собрать воедино» (Ин.
			11:51, 52). Каиафа, сам того не понимая, изрек пророчество о миссии Христа! Умереть за людей! Эта его
			реплика была повторена после предательства Иисуса: «Лучше одному человеку умереть за народ» (Ин. 18:14).
			Иисус умер за человечество, чтобы поправить то, что произошло в мире по вине Адама и Евы. Иисус&#160;— <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">второй Адам</span>, Чья победа через смерть за род человеческий была
			гораздо более полной, чем полный провал Адама как представителя нашего рода. Павел объясняет: «Посему как
			преступлением одного&#160;— всем человекам осуждение, так правдою одного&#160;— всем человекам оправдание к
			жизни. Ибо как непослушанием одного человека сделались многие грешными, так и послушанием одного сделаются
			праведными многие» (Рим. 5:18, 19). Дело не в том, что делает нас достойными благодати, а в том, Кто
			оказался достойным, чтобы умереть<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> за нас</span>! Он умер за все
			человечество. И ты, мой друг, тоже в том числе!</p>
		<p class="дата_-left">2 июля</p>
		<p class="заголовок">Его дар избавления</p>
		<p class="_стих">Он помазал Меня благовествовать нищим, и послал Меня <br />исцелять сокрушенных сердцем,
			проповедовать пленным <br />освобождение (Лк. 4:18).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Ликвидация последствий грандиозной аварии, когда 5 августа 2010 года в Чили обвалилась
			шахта, затянулась на шестьдесят девять дней. Все это время спасатели продолжали неустанно прилагать максимум
			усилий. Тридцать три горняка, заваленные семью сотнями тысяч тонн породы, не могли сделать абсолютно ничего,
			чтобы спастись. Помощь могла прийти только сверху, и она пришла. 12 октября сотни миллионов телезрителей по
			всему миру, включая и меня, в прямом эфире смотрели репортаж о том, как первый спасатель добрался до места,
			где находились горняки. Через двадцать четыре часа все тридцать три горняка и все спасатели были подняты на
			поверхность<span class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-014-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-014">*****</a></span></span>. В последующих интервью
			снова и снова звучали два слова: «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span>» и «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">радость</span>». Спасены были <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span>&#160;— здоровые и больные, сильные и слабые. Все были
			спасены благодаря плану, разработанному на поверхности. Вот поэтому итогом этого плана была исключительно
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">радость</span>.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Евангелие от Луки было написано с целью донести до мира весть о спасении гораздо большего
			масштаба! Спаситель спустился к нам, чтобы исполнить план Неба по спасению всего мира! Можете себе
			представить, какой радостью и каким волнением исполнено Евангелие от Луки в ответ на такую великую весть.
			Лука излагает свое Евангелие так, что суть его звучит четко и ясно: спасение совершено для <span
				class="Italic CharOverride-18">ВСЕХ</span>, кто примет его,&#160;— боязливых, встревоженных, бедных,
			порабощенных, отвергнутых и обездоленных. Лука вводит в повествование истории мужчин и женщин, иудеев и
			язычников, религиозных людей и явных грешников. Он взволнованно провозглашает, что Иисус предлагает спасение
			всем. Если кто-нибудь скажет, что вы не имеете права на спасение из-за цвета кожи, пола, ваших провалов,
			вашего прошлого, семейных обстоятельств или чего-то еще, скажите им так: «Вы совершенно правы: никто из нас
			не имеет такого права, поэтому Спаситель и сошел, чтобы спасти нас». Если вы погребены под непосильным
			бременем греха, тревоги или страха, вспомните, как Иисус начал субботнюю проповедь в Своем родном городе
			Назарете: Он напомнил нам, что пришел к «нищим», «пленным» и «сокрушенным» (Лк. 4:18). Другими словами, Он
			пришел за нами!</p>
		<p class="дата_-right">3 июля</p>
		<p class="заголовок">Его дар свободы</p>
		<p class="_стих">…Отпустить измученных на свободу, проповедовать <br />лето Господне благоприятное (Лк. 4:18,
			19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мое сердце взволнованно стучало, пока я шла через несколько кварталов от своего отеля до
			Колокола Свободы. Я приехала на несколько академических встреч в Филадельфию, штат Пенсильвания, и получила
			возможность увидеть то, о чем слышала и о чем в течение многих лет даже рассказывала своим студентам.
			Позвольте объяснить.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я изучала публичные речи Иисуса, записанные в Лк. 4, в том числе и отрывок из Ис.
			61:1, 2, я узнала, что пророчество Исаии является аллюзией на юбилейный год (см. Лев. 25:8–55). Это было
			«лето Господне благоприятное», поскольку раз в пятьдесят лет все рабы должны были быть отпущены, все долги
			прощены, а все имущество возвращено первоначальным владельцам. В ту знаменательную субботу в Назарете Иисус
			заявил о наступлении эры спасения. Он был Тем, через Кого нищие, пленные, слепые и угнетенные должны были
			получить поистине благую весть&#160;— весть избавления и свободы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда были основаны Соединенные Штаты Америки, переселенцы мечтали, что это будет земля
			свободных людей. Мне говорили, что в качестве напоминания об этом на Колоколе Свободы был выгравирован текст
			Лев. 25:10: «Объявите свободу на земле всем жителям ее». Именно поэтому его и называют <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Колоколом Свободы</span>. Я едва могла сдержаться, когда, наконец
			оказавшись перед впечатляющих размеров треснутым колоколом, внимательно рассматривала каждый дюйм этого
			кусочка истории. И там действительно был написан этот текст: «Лев. ХХV:Х». Все слышанное оказалось правдой!
			Свобода для всех жителей страны была мечтой, обещанием и надеждой.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Если вы несете на себе тяжесть вины и стыда за свое прошлое, остановитесь прямо сейчас и
			примите свободу из рук Христа! Бремена парализуют нас, мешают нам жить целеустремленной жизнью во славу
			Божью. Иисус вознес наши бремена на крест, чтобы мы могли иметь жизнь с избытком! Вы&#160;— на расстоянии
			одного решения от своей свободы. Благоволение Божье через Иисуса Христа принадлежит нам, хотя мы этого и не
			заслуживаем! Примите его сегодня! Это правда. Мы свободны!</p>
		<p class="дата_-left">4 июля</p>
		<p class="заголовок">Его скипетр</p>
		<p class="_стих">И взглянул я, и вот, Агнец стоит на горе Сионе (Откр. 14:1).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нет праздников, подобных праздникам, посвященным свободе и избавлению. В Соединенных Штатах
			четвертое июля, День независимости, является днем больших торжеств. Я была поражена, увидев фотографии
			столетней давности, на которых в Париже в 1918 году огромное количество людей празднует Четвертое июля.
			Французы праздновали официальное окончание войны, ожидая победоносного исхода, до которого оставалось еще
			целых четыре месяца. Тысячи парижан вышли на улицы, чтобы посмотреть на парад американских солдат.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однако ничто из нашего земного опыта не может сравниться со счастливым празднованием победы
			Агнца, описанным в Откр. 14. Иоанн смотрит и видит живую сцену, не имеющую аналогов: «И взглянул я, и вот,
			Агнец стоит на горе Сионе, и с Ним сто сорок четыре тысячи, у которых имя Отца Его написано на челах» (Откр.
			14:1). Число полного духовного Израиля, представленное в Откр. 7:4, совпадает с числом группы, которая здесь
			стоит с Агнцем на горе Сион; ни один не погиб в последних испытаниях. Текст Откр. 14:1&#160;— единственный,
			где в этой книге упоминается гора Сион. На протяжении всей Библии гора Сион была центром правления Царства
			Божьего (см. Пс. 2:6; 47:2, 3) и являлась местом, прообразно указывающим на окончательное избавление Его
			народа (см. Ис. 52:7; 59:20). Кроме того, в Новом Завете Сион символизирует собой окончательную победу
			Иисуса и тех, кто уповает на Него (см. Рим. 9:33; Евр. 12:22; 1&#160;Петр. 2:6). Сейчас же, в видении
			Иоанна, Агнец <span class="Italic _idGenCharOverride-1">стоит </span>на Сионе как Победитель и как
			торжествующий Царь, и Его народ навечно соединен с Ним. Агнец торжествует над злом, и мы, искупленные,
			собираемся вокруг Него, чтобы это отпраздновать, ибо Его победа приобрела нам свободу! Эта картина утешала и
			поддерживала верующих первого века. И до сих пор, более двух тысяч лет спустя, она утешает и нас, когда мы
			сталкиваемся с трудностями. Мы знаем, чем закончится история,&#160;— победой Иисуса! Торжествуйте уже
			сейчас!</p>
		<p class="дата_-right">5 июля</p>
		<p class="заголовок">Его щедрость</p>
		<p class="_стих">«Отче! дай мне следующую мне часть имения». <br />И&#160;отец разделил им имение (Лк. 15:12).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Придворный чиновник обратился к королю с просьбой: «Мой господин, моя дочь выходит замуж, а
			у меня нет денег на свадьбу. Не могли бы вы помочь мне, сир, с расходами?» Король спросил: «Сколько же тебе
			нужно?» Придворный назвал, казалось, астрономическую сумму. Король тут же удовлетворил просьбу. Позже
			доверенное лицо короля спросило: «Мой король, почему Вы пошли навстречу этой возмутительной просьбе?» «Этот
			человек дважды почтил меня своей просьбой: он счел меня невероятно <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">богатым</span> и поразительно <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">щедрым</span>»,&#160;— ответил король.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус проявлял дружелюбие к грешникам, фарисеи возмущались. В ответ Иисус рассказал им
			историю. У богатого отца было два сына; один был очень хорошим сыном, другой же&#160;— совсем негодным.
			Хороший много работал, а негодный лелеял мечту сбежать подальше. Его мало заботили ферма и урожай, который
			необходимо было собирать. Что было совсем уж возмутительно, он потребовал у отца свое наследство. Без
			сомнения, для отца это было в высшей степени оскорбительно, поскольку наследство передавалось детям только
			после смерти отца. По сути, сын этим сказал: «Отец, когда ты наконец умрешь?» Тем не менее отец проявил
			поразительное терпение и великодушие. Совершенно не обращая внимания на оскорбление, он «разделил им имение»
			[от греческого слова <span class="Italic _idGenCharOverride-1">биос</span>, означавшего «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">средства к существованию, собственность, имущество</span>»] (см. Лк.
			15:12). Отец в этой истории образно представляет Бога. И, таким образом, из вступительной части истории мы
			узнаем, что наш Бог невероятно богат, поразительно <span class="Italic _idGenCharOverride-1">щедр и
				великодушен</span>. Он щедро одаривает всех нас богатством Своей благодати, делясь с нами Своим <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">имением</span>, даже когда мы убегаем от Него и проматываем
			наследство, что, как мы увидим, и произошло дальше по ходу этой истории. Иисус умер за нас, чтобы прочно
			закрепить за нами нашу часть наследства, несмотря на то что мы этого не заслуживаем. Во Христе мы находим
			богатства, не поддающиеся описанию: любовь, благодать, принятие, терпение, спасение и прочие милости. Наш
			бесконечно богатый Бог, Иисус Христос, положил за нас Свою жизнь; и сегодня Он продолжает щедро одаривать
			нас Своей благодатью. «В Котором мы имеем искупление Кровию Его, прощение грехов, по богатству благодати
			Его, каковую Он в преизбытке даровал нам во всякой премудрости и разумении» (Еф. 1:7, 8).</p>
		<p class="дата_-left">6 июля</p>
		<p class="заголовок">Его терпение</p>
		<p class="_стих">По прошествии немногих дней младший сын, собрав всё, пошел <br />в дальнюю сторону и там
			расточил имение свое, живя распутно (Лк. 15:13).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть нечто поистине захватывающее в предвкушении путешествия, в которое мы вскоре намерены
			отправиться. Мой друг вспоминает: когда он был подростком и жил в деревне, ему всегда хотелось съездить в
			столицу. И когда ему все же представился такой шанс, он всю дорогу, пока ехал на поезде, волновался, думая
			обо всех увлекательных развлечениях, которым он планировал предаться. Естественно, степень его волнения
			напрямую зависела от количества денег, которые он вез с собой в тот день.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Младший сын из притчи Иисуса находится в той же ситуации (см. Лк. 15:13). Он направляется в
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">дальнюю</span> страну; он молод, полон предвкушений веселья и
			забав, и у него есть деньги, много денег! Наконец-то он волен делать все, что захочет. Как ни странно, его
			отец, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">похоже</span>, при всем при этом ничего не предпринимает.
			Как только наследство было разделено, он даже не пытается воспрепятствовать сыну отправиться в дальнюю
			страну; он не вмешивается в жизнь сына и не возражает против того, что тот растрачивает свои деньги. Отец
			набрался терпения. «Почему он все это терпит?»&#160;— недоумеваем мы. Если ему и нужно что-то делать, то
			именно сейчас! Отец знает, что единственный шанс для сына найти дорогу к дому&#160;— это осознать, что он
			слишком от него удалился. Чтобы быть найденным, он должен признать, что потерян. Вы когда-нибудь уезжали в
			далекую страну? Возможно, прямо сейчас вы блуждаете, удаляясь от Бога, вашего Небесного Отца. Это может
			проявляться и в малом, и в большом, внутри и вне религиозных кругов. Если это так, помните: Бог&#160;— очень
			терпеливый Отец. Когда бы мы ни осознали, насколько заблудились и потеряны, когда бы ни приняли решение
			вернуться к Нему, мы обязательно вкусим радость Его объятий! (См. Лк. 15:20–23). В оригинале слово,
			переведенное как «дальняя» (Лк. 15:13),&#160;— это то же слово, которое использовал Павел в благой вести,
			которой поделился с верующими: «А теперь во Христе Иисусе вы, бывшие некогда далеко, стали близки <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Кровию Христовою</span>… И, придя, благовествовал мир вам, дальним и
			близким» (Еф. 2:13, 17). «Как дивна благодать Твоя, Спаситель мой, Христос! Я погибал в пучине зла, но Ты
			мне свет принес».</p>
		<p class="дата_-right">7 июля</p>
		<p class="заголовок">Его принятие</p>
		<p class="_стих">И когда он был еще далеко, увидел его отец его и сжалился; <br />и, побежав, пал ему на шею и
			целовал его (Лк. 15:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Много лет назад я была в антикварном магазине. Я как раз любовалась выставкой нескольких
			небольших предметов первого века христианской эпохи, когда кое-что привлекло мое внимание. Я неожиданно
			натолкнулась на целую секцию <span class="Italic _idGenCharOverride-1">перстней</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">-печаток</span>, излюбленных инструментов того времени для нанесения
			фамилии на важные документы. Я купила один себе, чтобы пользоваться им в качестве наглядного пособия на
			своих лекциях. Этот перстень-печатка всегда напоминает мне о милости Божьей, которая больше, чем все наши
			неудачи. Позвольте объяснить почему.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус был дружелюбен с грешниками, и религиозным лидерам нации это не нравилось. По этой
			причине они постоянно выражали свое недовольство (см. Лк. 15:2). В ответ на их претензии Иисус рассказал три
			притчи&#160;— о потерянной овце из ста овец (см. Лк. 15:4–7), потерянной драхме из десяти драхм (см. Лк.
			15:8–10) и потерянном сыне из двух сыновей (см. Лк. 15:11–32). Все они потерялись. Вот как начинается третья
			история: «У некоторого человека было два сына; и сказал младший из них отцу: „отче! дай мне следующую <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мне</span> часть имения“. И <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">отец</span> разделил им имение» (Лк. 15:11, 12). Вот так просто.
			Младший сын ушел от отца и растратил свое имение, обеднел и начал голодать. «Придя же в себя» (Лк. 15:17),
			он решил вернуться домой и работать у своего отца хоть наемником. Он и представить себе не мог, какой его
			ожидал прием! Когда он был еще далеко, увидел его отец, побежал к нему, обнял и поцеловал его и сказал рабам
			своим: «Принесите лучшую одежду и оденьте его, и дайте перстень на руку его и обувь на ноги» (Лк. 15:22).
			Эти три записанных распоряжения являются символами восстановления. Самая лучшая одежда (а лучшей обычно была
			отцовская одежда) сразу же прикрыла наготу сына. Перстень снова идентифицировал его как члена семьи, а если
			это был перстень-печатка, то он даже давал ему право выступать от имени семьи в деловых операциях. Третье
			распоряжение свидетельствует о том, что его приняли как сына, потому что наемникам не давали сандалий. Если
			вы или ваш любимый человек ушли далеко от Бога и решили вернуться к Нему, вас ждет такой же прием!</p>
		<p class="дата_-left">8 июля</p>
		<p class="заголовок">Его торжество</p>
		<p class="_стих">Приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть <br />и веселиться! (Лк. 15:23).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Аллан Коллинз&#160;— талантливый создатель скульптур в жанре «немая проповедь». Одна из этих
			удивительных скульптур находится в Университете Ла-Сьерра в Калифорнии и называется «Слава Божьей
			благодати». Она изображает возвращающегося домой блудного сына и бегущего ему навстречу отца. Когда
			пригласили подрядчика, чтобы он отрегулировал основание скульптуры, он спросил, что она означает. Когда ему
			объяснили притчу, слезы наполнили его глаза: сам он только что выгнал сына из дома за его дурное поведение.
			Теперь же он почувствовал себя виноватым и решил отправиться на поиски сына и вернуть его домой.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда блудный сын промотал богатство отца, живя распутно (см. Лк. 15:13), он захотел
			вернуться домой. Поскольку он уже не был достоин называться сыном, он собирался работать на отца в качестве
			наемника (см. Лк. 15:19). Отец издалека увидел его и побежал ему навстречу! Скульптура в Университете
			Ла-Сьерра ярко изображает чувства отца, бегущего навстречу сыну: одежда отца словно развевается ветром,
			обнажая ноги, что считалось стыдом для пожилого мужчины. Отца совсем не заботит собственное достоинство;
			вместо этого он бежит к сыну, обнимает и целует его, восстанавливая в правах <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">наследника </span>(см. Лк. 15:20–23). Это еще не все. Он устраивает
			большой праздник: «„И приведите откормленного теленка, и заколите; станем есть и веселиться! Ибо этот сын
			мой был мертв и ожил, пропадал и нашелся“. И начали веселиться» (Лк. 15:23, 24). Затем мы видим, что старший
			брат ропщет точно так же, как роптали фарисеи и книжники (см. Лк. 15:28–30, сравните с Лк. 15:1, 2). Отец
			умоляет его присоединиться к торжеству. Оказывается, старший так же <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">недостоин </span>отцовских благ, как и младший сын, но отрицает это.
			Найдите минутку и прочтите эту увлекательную историю до конца (см. Лк. 15:11–32). Она наполнена ликованием,
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">радостью и счастьем,</span> потому что потерянный сын нашелся.
			Небеса&#160;— это место радости (см. Лк. 15:7, 10). Мы будем поклоняться Господу с огромной радостью, когда
			до конца осознаем, что это мы были потеряны, но теперь найдены навеки! С этого дня и впредь давайте с
			ликованием принимать и провозглашать Его благодать!</p>
		<p class="дата_-right">9 июля</p>
		<p class="заголовок">Он провозглашает нас детьми</p>
		<p class="_стих">Ибо этот сын мой был мертв и ожил (Лк. 15:24).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В своей книге «Что удивительного в Божьей благодати» Филип Янси рассказывает историю некой
			молодой женщины, убежавшей из дома в крупный город. Там у нее ничего не получилось, и постепенно, по
			спирали, она начала опускаться. И вот она без гроша, больна и живет на улице. В отчаянии она звонит
			родителям, но никто не берет трубку, и она оставляет голосовое сообщение, что на следующий день приедет на
			автобусе в родной город. Если на вокзале ее будут ждать, она выйдет из автобуса, а если нет&#160;— проедет
			мимо. Она не знала, чего ожидать, однако даже представить себе не могла, что ей предстояло увидеть.
			Родители, дедушки и бабушки, дядюшки и двоюродные братья и сестры стояли у терминала в праздничных шляпах,
			держа перед собой транспарант с надписью «Добро пожаловать домой!».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">От начала до конца Евангелия от Луки мы видим, что Бог утверждает: Иисус&#160;— Его Сын: «Ты
			Сын Мой Возлюбленный»; «Сей есть Сын Мой» (Лк. 3:22; 9:35). Аналогичное утверждение находим и в притче о
			блудном сыне (см. Лк. 15:11–32), вот только на этот раз сын совершенно этого недостоин. Этот сын,
			потребовавший наследства <span class="Italic CharOverride-18">еще при жизни</span> родителей, фактически
			отвергнул своего отца и всю семью. Понимая, что любовь не может существовать без свободы, отец «разделил им
			имение» (Лк. 15:12) и отдал младшему сыну его долю. Затем юноша отправляется в свое губительное путешествие,
			спускает состояние отца на распутную жизнь (см. Лк. 15:13) и блудниц (см. Лк. 15:30), опускаясь все ниже и
			ниже. В стране той наступает тяжелый голод (см. Лк. 15:14), и молодой человек оказывается на самом дне.
			Страдая от голода, он находит себе работу&#160;— наполнять кормушки для свиней. Ему до смерти хочется
			стручков, которыми он кормит свиней, но даже этого ему не позволяют. Вы когда-нибудь оказывались на самом
			дне? Вы когда-нибудь чувствовали себя таким же потерянным или знаете кого-то, кто это пережил? Что ж, вас
			ждет сюрприз! Когда наш молодой человек возвращается домой, его обнимает любящий отец, в праздничной шляпе и
			с большим транспарантом «Добро пожаловать домой»! И, что самое удивительное, отец делает поразительное
			публичное заявление: «Этот сын мой» (см. Лк. 15:24). Да, это <span class="Italic CharOverride-18">Мой</span>
			сын! Наш Отец не стыдится называть нас <span class="Italic CharOverride-18">Своими</span> детьми! Ты никогда
			не перестанешь быть чадом своего Отца, каким бы потерянным или недостойным ты ни был! Возвращайся домой! Бог
			обнимет тебя, говоря: «Ты Мой!» (Ис. 43:1).</p>
		<p class="дата_-left">10 июля</p>
		<p class="заголовок">Его доброта</p>
		<p class="_стих">Трости надломленной не переломит, и льна курящегося <br />не угасит (Мф. 12:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Дебора Холл была не намерена сдаваться. Она убедила мужа Рона вместе с ней стать волонтером
			в местной миссии, где они познакомились с Денвером, упрямым бездомным, у которого часто случались вспышки
			агрессии и даже угрожающего поведения. Однако благодаря настойчивости и мягкости Дебби Бог разрушил преграды
			в сердце Денвера и завоевал его. Рон и Денвер стали друзьями на всю жизнь. Когда Дебби умерла от рака, на
			похоронах Денвер очень эмоционально свидетельствовал о том преобразующем влиянии, которое оказала на него
			эта женщина.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После того как Иисус исцелил человека с парализованной рукой, как пишет Матфей, Он удалился
			с того места, но многие последовали за Ним, так что Он исцелил и их (см. Мф. 12:15). Затем Матфей приводит
			отрывок из пророчества, самую длинную ветхозаветную цитату в этом Евангелии (см. Мф. 12:18–21). Это первая
			из четырех песен Исаии о грядущем Слуге Божьем (см. Ис. 2:1–4). Это единственный раз в Евангелиях, когда
			Иисус назван Слугой Божьим (см. Мф. 12:18). Поразительно, что этот отрывок подчеркивает кроткое и несущее
			надежду служение Иисуса, особенно тем, кто дошел до точки. «Трости <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">надломленной</span> не переломит, и льна <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">курящегося</span> не угасит… и на имя Его будут уповать народы» (Мф.
			12:20, 21). Надломленный тростник нельзя было использовать в качестве измерительного инструмента или для
			поддержания какой-либо конструкции; тлеющий льняной фитиль обязательно заменяли, чтобы светильник мог
			служить своей цели. Иисус не отказывается от людей, которых символизируют эти образы. Р. Т. Франс поясняет:
			«Эти образы описывают исключительную готовность вселять вдохновенную надежду в искалеченных, уязвимых людей,
			давая им новые возможности добиться успеха, в котором сориентированное на результат общество им отказало.
			Здесь Матфей еще раз отмечает кротость и смирение Иисуса, предлагающего благое иго и легкое бремя, несущее
			покой труждающимся и обремененным (см. Мф. 11:28–30)» (R. T. France, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">The Gospel of Matthew</span>, NICNT, p. 473). Вы находитесь в
			эпицентре безнадежных обстоятельств? Иисус мягок, терпелив и добр, и Он не <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">намерен разочароваться </span>в вас; пусть это вселяет в вас
			уверенность!</p>
		<p class="дата_-right">11 июля</p>
		<p class="заголовок">Дарованные Им одежды</p>
		<p class="_стих">И говорит ему: «друг! как ты вошел сюда не в брачной одежде?» Он же молчал (Мф. 22:12).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В подростковом возрасте я училась в интернате далеко от дома и жила в общежитии при нем. Я
			решила записаться на курсы шитья, но у меня не было денег на покупку необходимых материалов. Мне хотелось
			сшить платье, и потому я воспользовалась красивым постельным бельем, которое мне подарила мама. Я была
			уверена, что этого никто не заметит, ведь рисунок и цвет ткани идеально подходили для летнего платья. Я с
			гордостью надела его, когда родители приехали меня навестить. Еще издалека я услышала голос мамы: «Это что,
			твое постельное белье?» Мне удалось провести всех, кроме мамы!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Притча о брачном пире&#160;— последняя из трех притчей, изображающих нежелание избранных
			Божьих принять Иисуса. «Царство Небесное подобно человеку царю, который сделал брачный пир для сына своего»
			(Мф. 22:2). Все изначально приглашенные гости не обращают внимания на приглашение, оправдываются и даже
			дурно обращаются с посланниками и убивают их. Тогда царь решает заменить недостойных гостей другими и
			приказывает своим рабам пойти по дорогам и изгородям, чтобы найти согласных прийти на пир. «И рабы те, выйдя
			на дороги, собрали всех, кого только нашли, и злых и добрых; и брачный пир наполнился возлежащими» (Мф.
			22:10). Хотя некоторые ученые не согласны с этим, факт заключается в том, что, согласно обычаю, хозяин
			предоставляет гостям праздничные одежды. Это абсолютно необходимо, потому что из контекста следует, что
			гости пришли на пир с улицы (см. Мф. 22:10). Когда царь обнаруживает человека без брачной одежды, он
			спрашивает, почему так случилось (см. Мф. 22:11, 12). Отказ от предоставленной ему одежды лишает этого
			человека оправдания.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Возможно, этому гостю казалось, что и его собственная одежда достаточно хороша для данного
			случая, но это было не так. От книги Бытие до книги Откровение человечество находится в кризисе, если
			говорить об одежде. Адам и Ева прикрылись фиговыми листьями (см. Быт. 3:7), а члены Лаодикийской церкви не
			осознавали своей потребности в предлагаемых им Богом белых одеждах (см. Откр. 3:17, 18). Одеяние праведности
			Иисуса, предлагаемое нам в дар по Его благодати, является единственной одеждой, приемлемой на брачном пиру
			Агнца. Давайте наденем ее прямо сейчас!</p>
		<p class="дата_-left">12 июля</p>
		<p class="заголовок">Его благодать</p>
		<p class="_стих">Ибо закон дан чрез Моисея; благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа (Ин. 1:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В своей глубокой статье под названием «Заветы: подход, связанный с развитием»<span
				class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-013-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-013">******</a></span></span> доктор Ван Ройен
			рассуждает о процессе непрерывности и прерывистости в рамках этапов развития вечного завета, который Бог
			заключил с человечеством. В этой статье есть фраза, которая остается со мной уже долгие годы и продолжает
			способствовать моему пониманию этого вопроса: «Дуб содержится в желуде, а желудь&#160;— в дубе, но дерево не
			является желудем». Я полагаю, что именно эту концепцию Иоанн пытался донести до читателя с самого начала
			своего Евангелия.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После поразительного откровения о том, что «Слово стало плотию и обитало с нами, полное
			благодати и истины» (Ин. 1:14), автор Евангелия расширяет значение этого последнего предложения. «И от
			полноты Его все мы приняли и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">благодать на благодать</span>» (Ин.
			1:16). Благодать непрерывна и неиссякаема; благодать сменяется большей и еще большей благодатью, как масло и
			мука у известной вдовы, которые никогда не истощались. За этим стихом следует утверждение об углубляющейся
			природе завета благодати: «Ибо закон дан чрез Моисея; благодать же и истина произошли чрез Иисуса Христа»
			(Ин. 1:17). Речь не идет о том, что в Ветхом Завете не было благодати, ибо вся система жертвоприношений
			указывала на Искупителя. Сам Бог дал закон, воплощающий Его характер, который всегда был и остается любовью
			(см. Исх. 34:6; Пс. 85:15). Именно Иисус является точным и полным откровением благодати Божьей, превосходя
			благодать, явленную при Моисее и пророках (см. Евр. 1:1–3). Иоанн подчеркивает расширение старого полнотой
			нового: молодое вино лучше воды для омовения (см. Ин. 2:10); для принятия в Царство необходимо новое
			рождение, не связанное с родословием (см. Ин. 3:3–5), Вода жизни больше, чем вода из колодца Иакова (см. Ин.
			4:13, 14), и так далее. В Ин. 1:17 Слово впервые обретает имя: Иисус Христос. Он&#160;— олицетворение и
			наиболее полное выражение благодати. Через Него мы получили незаслуженную благодать, и Его благодать
			является гарантией нашего спасения: благодать на благодать! Давайте делиться с другими Его благодатью!</p>
		<p class="дата_-right">13 июля</p>
		<p class="заголовок">Его вердикт</p>
		<p class="_стих">Кто из вас без греха, первый брось на нее камень (Ин. 8:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Неожиданно для самой себя я оказалась в том самом месте, куда мама не велела мне ходить. Мой
			отец, служивший в то время пастором, должен был присутствовать на собрании в зале гостиницы, и мы с мамой
			пришли вместе с ним. Я была маленькой девочкой и увлеклась игрой в бассейне отеля. Меня предупредили, чтобы
			я оставалась в неглубокой части бассейна. Дно бассейна было скользким, и я начала постепенно соскальзывать к
			его глубокому краю. Я запаниковала и попыталась вернуться на «мелководье», но… тонула и не могла вынырнуть
			на поверхность. В отчаянии я предприняла еще одну&#160;— последнюю&#160;— попытку, и мама увидела меня и
			спасла, несмотря на то что я была не там, где мне разрешили играть.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Взятая в прелюбодеянии женщина оказалась именно там, куда ей было сказано не ходить,&#160;—
			почти на дне. Обвинение против нее ясно: прелюбодейка, пойманная с поличным (см. Ин. 8:4). Для евреев
			прелюбодеяние было одним из трех самых тяжких грехов; они были готовы скорее умереть, чем быть уличенными в
			идолопоклонстве, убийстве или прелюбодеянии. Книжники и фарисеи пришли в тот день в храм с Писаниями в одной
			руке и камнями в другой и поволокли женщину на середину двора (см. Ин. 8:3). Они хотели наказать ее, чтобы
			другим было неповадно, унизив ее на глазах у всех. «Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: Ты
			что скажешь?» (Ин. 8:5; см. также Лев. 20:10; Втор. 22:22–24). Нет никакого сомнения, что книжники и фарисеи
			прогибали закон под свои намерения, но правда заключается в том, что женщина и в самом деле была виновна! Вы
			когда-нибудь были виновны? Чувствовали ли на себе осуждение закона? Прелюбодеяние, похоть, гордыня, сплетни,
			воровство, невыполнение родительских обязанностей, ложь, самодовольство и так далее… Да, мы с вами сидим
			вместе с ней посреди двора храма. Только мы, понявшие, что достойны осуждения, можем радоваться Благой
			вести! Вердикт, вынесенный Иисусом, четкий и ясный: виновна! «Кто из вас без греха, первый брось на нее
			камень» (Ин. 8:7). Снедаемые угрызениями совести, все они удалились, а Иисус остался один на один с
			женщиной. По Его же собственному определению, Иисус был единственным (без греха), Кто мог бы бросить в нее
			камень! Он этого не сделал, потому что решил умереть вместо нее, как и вместо нас. Аллилуйя! </p>
		<p class="дата_-left">14 июля</p>
		<p class="заголовок">Дарованное Им оправдание</p>
		<p class="_стих">И Я&#160;не осуждаю тебя; иди и впредь не греши (Ин. 8:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я была оправдана не потому, что была ни в чем не виновата, а потому, что полицейский не
			появился. Я ехала с горы на территорию стройки. По дороге туда и сюда двигалось большое число грузовиков; я
			же планировала следовать за оранжевыми конусами, установленными вдоль дороги и создававшими временную
			полосу. Сотрудник дорожной полиции счел, что я делаю что-то не так, остановил меня и выписал штраф. Я решила
			оспорить это нарушение в суде. Когда была названа моя фамилия, оказалось, что офицер полиции не пришел, и
			меня оправдали по умолчанию в связи с его отсутствием.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда к Иисусу привели женщину, взятую в прелюбодеянии, у каждого из ее обвинителей в руках
			был экземпляр Торы. Она же была уличена в прелюбодеянии прямо на месте преступления (см. Ин. 8:4), и это
			давало им возможность убить двух зайцев одним выстрелом: осудить ее и искусить Иисуса, чтобы найти повод
			обвинить Его (см. Ин. 8:6). «Моисей в законе заповедал нам побивать таких камнями: <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Ты что скажешь?</span>» (Ин. 8:5).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это была ловко расставленная ловушка. Дилемма здесь заключалась в том, что по римскому
			закону иудеи не имели права приводить в исполнение смертный приговор (см. Ин. 18:31). Итак, если бы Иисус
			сказал: «Вперед! Побейте ее!», они могли бы пойти к римским властям и выдвинуть против Него обвинение. Если
			бы Он сказал: «Оставьте ее!», они могли бы обвинить Его в нарушении закона Моисея и дискредитировать Его как
			учителя. Это была хитрая ловушка. «Кто из вас без греха, первый брось на нее камень»,&#160;— ответил Он (Ин.
			8:7). Она была виновна, и Иисус был единственным, Кто имел право бросить в нее камень. Он отменил казнь,
			потому что через несколько дней Он Сам понесет наказание, которое она заслужила. Когда Он остался с ней
			наедине, то спросил: «Женщина! где твои обвинители? никто не осудил тебя?» Она отвечала: «Никто, Господи». И
			Иисус продолжил: «И Я не осуждаю тебя; иди и впредь не греши» (Ин. 8:10, 11). В таких случаях Иисус всегда
			говорит в одном и том же порядке. Сначала: «Я не осуждаю тебя», затем: «Иди и больше не греши». Бог желает,
			чтобы мы жили более здоровой и насыщенной жизнью для Его славы и нашего счастья, но Он никогда не меняет
			установленного порядка. Его повелению всегда предшествует благая весть об оправдании (см. Рим. 8:1), ибо Он
			заплатил за нас великую цену! Благодарим Тебя, Иисус! <span class="CharOverride-22"> </span></p>
		<p class="дата_-right">15 июля</p>
		<p class="заголовок">Его призыв</p>
		<p class="_стих">Истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие (Мф. 21:31).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Истинные последователи Иисуса есть в самых неожиданных местах. Один из наших служителей
			недавно получил замечательное письмо от заключенного; в письме тот описывает свою реакцию на нашу брошюру
			«Лука: спасение для всех». «Хоть я и сижу в тюрьме,&#160;— пишет он,&#160;— моя душа освободилась!» Он
			закончил свое письмо взволнованными словами «Это здорово!». Когда я читала это письмо, мне пришло в голову,
			что некоторые люди и в тюрьме чувствуют себя свободными, тогда как другие и на церковных скамьях могут
			чувствовать себя, как в тюрьме. Довольно парадоксально, не правда ли?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Текст Мф. 21:31&#160;— один из самых шокирующих стихов Нового Завета. Он является частью
			притчи о двух сыновьях, которую Иисус рассказал, чтобы ответить первосвященникам и старейшинам, поставившим
			под вопрос Его власть (см. Мф. 21:23). В притче некий человек просит двух своих сыновей пойти работать в
			виноградник. Первый сын отвечает отрицательно, но позже сожалеет о своем ответе и идет трудиться (см. Мф.
			21:29). Второй сын отвечает положительно, но потом передумывает и не идет (см. Мф. 21:30). Иисус спросил их:
			«Который из двух исполнил волю отца?», и они ответили: «Первый» (см. Мф. 21:31). Иисус тут же дает
			шокирующее толкование: «Истинно говорю вам, что мытари и блудницы вперед вас идут в Царство Божие» (Мф.
			21:31). Уверовали те, от кого, казалось, ждать этого было бесполезно, а первосвященники и старейшины не
			уверовали (см. Мф. 21:32). Мытари и блудницы, презираемые религиозными лидерами (см. Лк. 18:11), шли к
			Царству <span class="Italic _idGenCharOverride-1">впереди</span> законопослушных, соблюдающих субботу
			священников и старейшин. Те, у кого были религиозные предки и прекрасные родословные, находились в
			состоянии, грозившем исключением из Царства (см. Мф. 8:11, 12). В самом буквальном смысле последние были
			первыми, а первые&#160;— последними. Призыв Иисуса обращен к каждому из нас, независимо от того, считаем ли
			мы себя религиозными людьми или же почти бесперспективными кандидатами на роль Его последователей. В
			Евангелии показано, что религиозные люди всегда находятся в серьезнейшей опасности, поскольку не осознают
			своей духовной нужды. Давайте с верой ответим на призыв Иисуса: станем исследовать свои сердца и примем Его
			благодать, которой никто из нас не заслуживает.</p>
		<p class="дата_-left">16 июля</p>
		<p class="заголовок">Его щедрость</p>
		<p class="_стих">Когда же наступил вечер… пришедшие около одиннадцатого часа получили по динарию (Мф. 20:8, 9).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Много лет назад я устроилась на новую работу. Я отчетливо помню, что начала работать в
			середине последнего квартала года. Я была очень благодарна за эту новую работу, особенно потому, что она
			наполняла мою жизнь смыслом и целью. Я была крайне удивлена, когда начальник объявил, что я получу зарплату
			за работу с начала квартала. Я была поражена его щедростью!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть удивительная притча, записанная только в Евангелии от Матфея, которая подчеркивает
			невероятную щедрость Божью. Эта история находится как раз между двумя высказываниями Иисуса о том, что
			первые станут последними, а последние&#160;— первыми (см. Мф. 19:30; 20:16). Объясняя эти высказывания,
			Матфей приводит притчу Иисуса о землевладельце, который нанимает работников для своего виноградника.
			«Царство Небесное подобно хозяину дома, который вышел рано поутру нанять работников в виноградник свой и,
			договорившись с работниками по динарию на день, послал их в виноградник свой» (Мф. 20:1, 2). В дальнейшем он
			продолжает возвращаться на рыночную площадь в течение дня: в девять утра, в полдень и в три часа дня, чтобы
			нанять еще работников; он соглашается платить им, «что следовать будет» (Мф. 20:4). Там не сказано, почему в
			течение дня ему нужны еще и еще работники, но для времени сбора урожая это была типичная ситуация.
			Удивительно следующее: хозяин снова выходит нанимать работников в пять часов вечера, когда до окончания
			работы остается всего один час. Когда он спрашивает этих работников, почему они все еще на торжище, они
			отвечают, что их никто не нанял (см. Мф. 20:7). Вполне возможно, это были негодные, невостребованные
			работники, но он все равно их нанимает. Закон Моисеев требовал, чтобы работодатели платили поденщикам в
			конце каждого рабочего дня (см. Втор. 24:14, 15). «Возмутительный» финал притчи повествует, что <span
				class="Italic CharOverride-18">последняя</span> группа работников вызывается для расчета <span
				class="Italic CharOverride-18">первой</span> и получает оплату в полном размере! (См. Мф. 20:9.) Каждый
			из этой группы получил по одному динарию, хотя работал всего один час! Представляете их радость? Возможно,
			вы или кто-то из ваших знакомых чувствуете себя негодным или менее востребованным? Бог приглашает вас в
			Царство, и принять решение еще не поздно! Мы <span class="Italic CharOverride-18">все&#160;</span>— лишь
			получатели великодушного Божьего спасения! Вечная жизнь предназначена для всех, кто ее принимает, ибо «одни
			спасены не больше, чем другие» (France, <span class="Italic CharOverride-18">Gospel of Matthew</span>, p.
			751).</p>
		<p class="дата_-right">17 июля</p>
		<p class="заголовок">Его прерогатива</p>
		<p class="_стих">Я же хочу дать этому последнему то<span class="CharOverride-19">́</span> же, что и тебе (Мф.
			20:14).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть один захватывающий видеоклип под названием «The Good-O-Meter»<span
				class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-012-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-012">*******</a></span></span>, в котором предложена
			прекрасная иллюстрация спасения. В Судный день люди выстраиваются в очередь, держа в руках свои «жизненные
			файлы»; они ожидают, когда придет их черед встать на весы «доброметра» для определения, насколько они хороши
			или плохи. Даже человек с самым впечатляющим списком добрых достижений объявляется «недостаточно хорошим» и
			сильно гневается, охваченный самодовольным негодованием. Наконец некто, кто явно недостоин вечной жизни,
			готовится вста<span class="CharOverride-17">́</span>ть на весы, но тут появляется Иисус и становится на весы
			вместо него. Сразу же стрелка «доброметра» смещается на «достаточно хорош», и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">недостойный</span> восседает с Иисусом. Остальные из группы
			возмущенно выкрикивают: «Это несправедливо!» Ангел в финальной сцене отвечает: «Вот это и называется
			благодатью!»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Притча о щедром землевладельце (см. Мф. 20:1–16) сосредоточена на милости Божьей к тем, кто
			вошел в виноградник в последний час рабочего дня и получил такую же плату, что и остальные. Когда же
			работники, которые начали трудиться первыми, видят, что последние получают целый динарий за один час работы,
			им начинает казаться, что они заслуживают большего, чем изначально оговоренная сумма (см. Мф. 20:9, 10), но
			и они получают по одному динарию. Они поднимают ропот, будто такая ситуация несправедлива (см. Мф. 20:11,
			12), подобно старшему брату из притчи о блудном сыне (см. Лк. 15), рассердившемуся на отца за то, что тот
			благосклонно отнесся к блудному сыну. Ропотники обращаются к хозяину виноградника с важностью имеющих на это
			право: «Эти последние работали один час, и ты сравнял их с нами, перенесшими тягость дня и зной» (Мф.
			20:12). Хозяин объясняет им, что он ничем не нарушил договоренности с ними и что с работавшими мало он может
			поступать, как хочет; он имеет полное право проявить к ним милость. Математика Царства основана <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">не на справедливости</span>, а на <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">милости и благодати</span>. Ни один из нас <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">не заслуживает</span> спасения. Права или условия контракта здесь не
			являются частью уравнения. Не существует более коротких или более длинных вариантов вечности, и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мы все спасены по благодати</span>. Давайте относиться друг к другу
			как к собратьям, пусть недостойным, но спасенным гражданам исполненного милости Царства Божьего!</p>
		<p class="дата_-left">18 июля</p>
		<p class="заголовок">Его прощение</p>
		<p class="_стих">Государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и долг простил ему (Мф. 18:27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мужчина оказался Оскаром Гренингом, бывшим сержантом СС, который был известен как бухгалтер
			Освенцима. Он был признан виновным в убийстве 300 000 человек. Женщина была Евой Кор, 81-летней венгерской
			еврейкой; она выжила в лагере, где ее мать, отец и две старшие сестры были отравлены газом до смерти. Она
			объясняет, почему, несмотря на протесты остальных, переживших Холокост, она решила простить его. «Для чего
			тогда вообще выживать, если [все] вы хотите быть печальными и злобными и причинять боль?&#160;— говорит
			она.&#160;— Это так чуждо моей природе»<span class="Сноска CharOverride-20"><span
					id="footnote-011-backlink"><a class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-011">********</a></span></span>. Она простила ему долг,
			который он никогда не смог бы ей выплатить.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В процессе беседы о Царстве (см. Мф. 18) Петр приближается к Иисусу, чтобы узнать, сколько
			раз человек должен прощать. «До семи ли раз?»&#160;— спрашивает он (см. Мф. 18:21). Раввины стояли на
			стороне «великодушных» трех раз. Иисус отвечает: «До седмижды семидесяти раз» (Мф. 18:22). Мысль Иисуса
			состоит не в том, чтобы насчитать четыреста девяносто прощений, а в том, чтобы указать на неограниченное,
			через край льющееся прощение. В качестве иллюстрации Он рассказывает притчу в двух частях, вторую из которых
			мы рассмотрим завтра. Иисус сравнивает Царство Небесное с царем, который призвал своих рабов, чтобы свести с
			ними счеты. Один из слуг должен был ему десять тысяч талантов (греческое слово <span
				class="Italic CharOverride-18">мури</span><span class="Italic CharOverride-18">́</span><span
				class="Italic CharOverride-18">он </span>может также означать «неисчислимый»). Это был долг, вернуть
			который было невозможно; сегодня его можно приравнять к миллиардам долларов. Как мог раб залезть в такие
			долги? Считается, что речь здесь идет о слугах, собиравших налоги с жителей страны; они должны были
			доставлять полученные доходы царю. У раба нет этой астрономической суммы, чтобы вернуть долг. Вместо того
			чтобы просить о милости, он просит царя подождать, имея далекое от реальности представление о себе и своей
			платежеспособности (см. Мф. 18:26). Тем не менее «государь, умилосердившись над рабом тем, отпустил его и
			долг простил ему» (Мф. 18:27). Вместо терпеливого ожидания со стороны царя раб обрел прощение безмерно
			огромного долга. Христианство&#160;— это не система возвращения долгов. Что касается темы прощения, первое,
			что необходимо сделать,&#160;— это понять, что нам прощен долг, который мы никогда бы не смогли вернуть!</p>
		<p class="дата_-right">19 июля</p>
		<p class="заголовок">Изобилие Его милости</p>
		<p class="_стих">Не надлежало ли и тебе помиловать товарища твоего, <br />как и я помиловал тебя? (Мф. 18:33).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На веб-сайте нашего служения www.Jesus101.tv вы можете посмотреть видео под названием
			«Вызов»<span class="Сноска CharOverride-20"> <span id="footnote-010-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-010">********</a></span></span>, которое является
			частью нашего телесериала «По сердцу Бога». Это исследование жизни царя Давида, его сокрушенности пред
			Богом. В этом видео мы с пастором Майком Такером обсуждаем прощение: чем оно является и чем <span
				class="Italic CharOverride-18">не является</span>. Прощение&#160;— это не отрицание; оно говорит не о
			том, что прощающему было не больно, или что обида не имела значения. Прощение не есть оправдание или
			попустительство злу; оно не является и стиранием всяких границ, а значит, не всегда ведет к примирению.
			Прощение&#160;— это списание долга, освобождение от наказания человека, причинившего зло, но никак не
			затаивание обиды.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во второй части притчи Иисуса о прощении (первую часть мы изучали вчера) прощенный раб
			находит такого же раба, как и он сам, который должен ему денег; сумма долга составляет что-то около
			четырехмесячной заработной платы (см. Мф. 18:28). Раб, которому только что простили неподъемный долг, теперь
			хватает и начинает душить человека, который должен ему довольно небольшую сумму (см. Мф. 18:28). Раб-должник
			умоляет своего сотоварища немного подождать&#160;— умоляет почти в тех же словах, в которых первый раб
			умолял царя (см. Мф. 18:29, сравните с Мф. 18:26), однако первый раб отказывает своему сотоварищу в ожидании
			(см. Мф. 18:30). Он не может продать не своего раба, но за неуплату сажает его в темницу. Он относится к
			своему должнику с презрением, отказавшись стать источником милости, полученной от царя. Его сотоварищи-рабы
			ввергнуты в недоумение отсутствием у него сострадания. Они сообщили о происшедшем господину, который
			отменяет свое предыдущее решение о списании долга и отправляет жестокого раба в темницу. «Не надлежало ли и
			тебе помиловать товарища твоего, как и я помиловал тебя?» (Мф. 18:33). Бог готов простить долг, но Он не
			потерпел <span class="Italic CharOverride-18">непрощения со стороны прощенного</span> раба. Своим
			отсутствием сострадания прощенный раб показывает, что не понял грандиозности проявленной к нему милости
			Божьей. Принципы прощения, присущие Царству Небесному, должны вызывать цепную реакцию, где милость,
			проявленная к нам, в преизбытке изливается через нас на наших ближних. Милостивый Иисус, сделай нас
			истинными орудиями Твоей благодати!</p>
		<p class="дата_-left">20 июля</p>
		<p class="заголовок">Его реальность</p>
		<p class="_стих">И когда бес был изгнан, немой стал говорить. И народ, удивляясь, говорил: никогда не бывало
			такого явления в Израиле (Мф. 9:33).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Изучая организационное поведение, я узнала, что все мы оцениваем и интерпретируем реальность
			через собственное <span class="Italic _idGenCharOverride-1">восприятие</span> и что мы можем быть весьма
			упрямы, доказывая, что именно наши интерпретационные фильтры являются <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">правильными</span>. В моей семье мы часто ссылались на шутку о двух
			мужчинах, вступивших в оживленный спор из-за некоего товара в магазине. Один из них считал, что это кусок
			мыла, а другой настаивал на том, что это кусок сыра. Так они продолжали спорить, пока сторонник сырной
			версии не решил откусить кусочек, чтобы доказать правильность своего мнения. «На вкус как мыло, но это,
			определенно, сыр»,&#160;— упирался он. Вот насколько упрямыми мы можем быть.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Чудо Иисуса, записанное в Евангелии от Матфея 9:32–34,&#160;— уже десятое из чудес,
			упомянутых всего в двух главах! Однако оно вызывает две противоположные реакции. К Иисусу привели человека,
			немого по причине одержимости бесами (см. Мф. 9:32). Подобно тому, как слепота обернулась прозрением в
			результате предыдущего чуда (см. Мф. 9:27–30), все и тут ожидали, что глухонемой обретет способность слышать
			и говорить. Долгожданный Мессия просто должен был оправдать это ожидание (см. Мф. 11:5; Ис. 35: 5, 6). В
			начале описания реакции толпы подразумевается двойное чудо&#160;— изгнание беса и исцеление: «И когда бес
			был изгнан, немой стал говорить. И народ, удивляясь…» (Мф. 9:33). Первой реакцией были волнение и изумление,
			как и у тех, кто был свидетелем усмирения бури на озере (см. Мф. 8:27), с одним важным дополнением о
			небывалости дел Иисуса: «Никогда не бывало такого явления в Израиле» (Мф. 9:33). С другой стороны, была
			шокирующая реакция враждебно настроенных фарисеев, выступивших с самым неприкрытым в этом Евангелии выпадом
			против Иисуса; они заявили, что «Он изгоняет бесов силою князя бесовского» (Мф. 9:34; см. также Мф.
			12:24–29). Нам всегда следует просить Бога даровать нам небесную точку зрения. Даже сегодня одни удивляются
			и радуются, встречаясь с благодатью Божьей в Иисусе, тогда как другие реагируют отрицательно, называя ее
			лицензией на грех. Для таковых милость Божья возмутительна и ужасна. Будем просить Бога даровать нам
			смирение и радость, чтобы принять ее.</p>
		<p class="дата_-right">21 июля</p>
		<p class="заголовок">Он делает выбор</p>
		<p class="_стих">Проходя оттуда, Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, по имени Матфея, и говорит ему:
			следуй за Мною (Мф. 9:9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Отвержение имеет различные формы. Вы можете разослать приглашения на вечеринку, но никто не
			придет; или на школьном уроке физкультуры вас до самого конца занятия могут не выбрать ни в одну из двух
			играющих команд. У меня тоже есть живое воспоминание о том, как меня отвергли, когда мне было двенадцать
			лет. Тогда мы с семьей только что приехали в Соединенные Штаты. Я отчетливо помню самую популярную девочку в
			моем классе и то, как она смотрела на меня свысока из-за моего акцента, цвета кожи и поношенной одежды,
			которую я донашивала за сестрами. Все изменилось в тот день, когда со мной подружилась другая девочка.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей (называемый у Марка и Луки Левием)&#160;— прекрасный пример отверженного человека. Он
			был сборщиком налогов, и потому соотечественники презирали его как минимум по трем причинам. Во-первых,
			сборщиков налогов (мытарей) считали предателями, потому что они собирали налоги для ненавистного римского
			правительства. Во-вторых, сборщики налогов были известны тем, что злоупотребляли своими полномочиями ради
			личной выгоды, поскольку размеры налогов зависели от их усмотрения. Вымогательство для этих людей было
			нормой, так они обогащались за счет нуждающихся и обездоленных. В-третьих, иудеи считали сборщиков налогов
			ритуально нечистыми, поскольку они часто нарушали законы о ритуальной чистоте, тесно общаясь с язычниками и
			распоряжаясь их деньгами. По этой причине по социальным, религиозным и политическим причинам мытари
			находились в презрении и были отверженными. То, что Иисус избрал сборщика налогов Себе в ученики (см. Мф.
			10:3), было более скандальным фактом, чем мы можем себе представить. И, пожалуй, не менее поразительным
			является тот факт, что Матфей все оставил и последовал за Ним (см. Мф. 9:9). Следующая сцена происходит в
			доме Матфея во время большого празднества, на котором присутствует и Иисус со Своими учениками, а также в
			качестве гостей&#160;— «многие мытари и грешники» (см. Мф. 9:10; Лк. 5:29). Если вас когда-нибудь
			отвергали&#160;— религиозный человек или группа, знайте, что Иисус относится к вам иначе. Более того, Иисус
			призывает отвергнутых, презираемых и изолированных обществом людей следовать за Ним. Он проявляет особую
			заботу о порабощенных и гибнущих. Да, Он пришел за нами всеми, за малейшим из нас.</p>
		<p class="дата_-left">22 июля</p>
		<p class="заголовок">Он принимает</p>
		<p class="_стих">Ибо Я пришел призвать не праведников, <br />но грешников к покаянию (Мф. 9:13).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Один пастор как-то поделился со мной довольно впечатляющей историей. Однажды утром случилось
			так, что он ненадолго вышел из церкви во время богослужения и, столкнувшись с одним из своих
			совершеннолетних прихожан, ощутил крепкий запах изо рта молодого человека. Молодой человек не решался
			вернуться в церковь, потому что запах выдавал одну из его нездоровых привычек. Пастор убедил его все равно
			войти, объяснив, что мы все&#160;— грешники, нуждающиеся в Спасителе. «Если бы у всех наших грехов был
			запах, церковь стала бы довольно зловонным местом»,&#160;— сказал он. Какие точные слова!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После того как Иисус призвал Левия Матфея следовать за Собой (см. Мф. 9:9), Матфей устроил в
			своем доме большое празднование, и «многие мытари и грешники пришли» (Мф 9:10; см. Лк. 5:29). Вероятно, это
			были прежние коллеги и знакомые Матфея, которые теперь делили трапезу с Иисусом и Его учениками. Я уверена,
			что им было более чем любопытно встретить Того, Кто пригласил Себе в ученики такого человека, как Левий
			Матфей. В греческом языке слово «грешники» обозначает людей, которые пренебрегают иудейским писаным законом,
			хотя оно также может иметь и значение морального оттенка. Эта толпа «грешников» представляла собой резкий
			контраст с фарисеями, которые выговаривали ученикам Иисуса свои порицания: «Для чего Учитель ваш ест и пьет
			с мытарями и грешниками?» (Мф. 9:11). Совместная трапеза была признаком принятия друг друга и признаком
			общности; блюстители ритуального закона восставали против такого возмутительного принятия «грешников» и были
			буквально вынуждены это подчеркнуть. Иисус услышал их и ответил символическим изречением о том, что врач
			нужен тем, кто болен, а не тем, кто здоров (см. Мф. 9:12), имея в виду, что Он пришел за духовно больными
			людьми. Затем Он цитирует (записано только у Матфея) из книги пророка Осии 6:6: «Я милости хочу, а не
			жертвы» (Мф. 9:13; см. также Мф. 12:7), и продолжает Иисус тем, что провозглашает Свою миссию: «Ибо Я пришел
			призвать не праведников, но грешников» (Мф. 9:13). Он разоблачал вид законнической, фарисейской
			«праведности», в которой ритуальная чистота почитается выше милосердия. Как это ни парадоксально, только
			тот, кто знает, что ничего не достоин и что его грехи смердят (см. Мф. 21:31), как раз и принимается
			Иисусом!</p>
		<p class="дата_-right">23 июля</p>
		<p class="заголовок">Его прямота</p>
		<p class="_стих">Равви́! посмотри, смоковница, которую Ты проклял, засохла <br />(Мк. 11:21).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была маленькой девочкой, мы с семьей жили в Буэнос-Айресе, прямо за зданием
			адвентистского издательства. Несмотря на то, что мы жили в городе, нам повезло: у нас был небольшой сад с
			фруктовыми деревьями. Среди них росла огромная смоковница, которая ежегодно приносила сотни больших сладких
			смокв. Мы внимательно наблюдали за ней, ища ранних плодов, которые мы называли <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">бревами</span> и которые появляются намного раньше, чем остальная
			часть урожая. Они были такие сладкие!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Возвращаясь в Иерусалим из Вифании, Иисус проголодался (см. Мк. 11:12). «И, увидев издалека
			смоковницу, покрытую листьями, пошел, не найдет ли чего на ней; но, придя к ней, ничего не нашел, кроме
			листьев, ибо еще не время было <span class="Italic _idGenCharOverride-1">собирания</span> смокв» (Мк.
			11:13). Нам ясно сказано, что для смокв был еще не сезон. Это конкретное дерево <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">имело вид</span> плодоносящего, у которого среди листвы могли
			появляться ранние смоквы. Внезапно прямо на наших глазах Иисус «кроткий и мягкий» превращается в Иисуса
			«разгневанного и неистового»! И тут Он произносит нечто, вызывающее тревогу: «Отныне да не вкушает никто от
			тебя плода вовек!» (Мк. 11:14). Иисус кажется нелогично разгневанным, но на самом деле Он использует
			бесплодное дерево, чтобы «рассказать» наглядную притчу и научить учеников чему-то действительно важному. В
			пророческих символах иудейских писаний смоковница олицетворяла Израиль. Но когда Израиль не выполнял своего
			назначения&#160;— представлять Бога другим народам, Бог свидетельствовал против него через образ засохшей
			смоковницы: «Я нашел Израиля; как первую ягоду на смоковнице, в первое время ее, увидел Я отцов
			ваших,&#160;— но… иссох корень их,&#160;— не будут приносить они плода» (Ос. 9:10, 16). Проклятие
			бесплодного дерева было наглядной притчей о суде над системой бесплодности и лицемерия. После этого Иисус
			очистил храм (см. Мк. 11:15–18), осудив то, что с ним сделали. На следующий день, когда они проходили мимо,
			Петр сказал: «Равви́! посмотри, смоковница, которую Ты проклял, засохла» (Мк. 11:21), тем самым завершив
			инсценированную притчу. Храм стал подобен бесплодной смоковнице&#160;— совершенно бесполезным институтом.
			Тем самым Иисус дал знать, что Бог не потерпит исключительности, религиозной гордыни и лицемерия среди
			Своего народа.</p>
		<p class="дата_-left">24 июля</p>
		<p class="заголовок">Его ревность</p>
		<p class="_стих">Иисус, войдя в храм, начал выгонять продающих и покупающих <br />в храме; и столы меновщиков и
			скамьи продающих голубей <br />опрокинул (Мк. 11:15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Своем праведном гневе Иисус занял позицию во дворе храма: «И не позволял, чтобы кто пронес
			через храм какую‐либо вещь» (Мк. 11:16). Можете ли вы представить Иисуса с поднятой рукой, запрещающего
			людям проносить товары через дворы храма? Карты древнего Иерусалима проливают свет на происходившее.
			Короткий путь, пролегавший через храмовый двор язычников, соединял Елеонскую гору и город. Если бы этой
			дороги не было, торговцам приходилось бы обходить храм, который представлял собой довольно большое
			сооружение.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Прокляв смоковницу (см. Мк. 11:12–14), Иисус вошел в храм. На этот раз жульничество,
			прикрытое видимостью благочестия, было для Него красной линией. Во время этого единственного проявления
			негодования за все время Его общественного служения «Иисус, войдя в храм, начал выгонять продающих и
			покупающих в храме; и столы меновщиков и скамьи продающих голубей опрокинул; и не позволял, чтобы кто пронес
			через храм какую‐либо вещь» (Мк. 11:15, 16). Все были просто поражены! Похоже, что примерно до 30 года н. э.
			рынки жертвенных животных располагались на Елеонской горе и находились под контролем правящей иудейской
			фракции. По всему складывается впечатление, что примерно в то же время первосвященник позволил открывать
			рынки во внешних дворах храма, создавая там состязательную, деловитую атмосферу. Иисус изгнал всех
			продающих, покупающих, а с ними и менял. То самое место, которое Бог предназначил, чтобы там являть Свою
			благодать и радушно принимать сокрушенных сердцем, превратилось в нечто святотатствующее, замкнутое на себе,
			бесчестное, деловое и надменное. Высшим богохульством является пустая, самодостаточная, лицемерная
			религиозная система, принявшая вид благочестия. Иисус проявил Свое право высшей власти. Его ученики
			вспомнили, что было написано: «Ревность по доме Твоем снедает Меня» (Ин. 2:17). Просто представьте себе
			родителя, защищающего своих детей, и вы получите ту самую картину. Бог всегда защищает угнетенных!</p>
		<p class="дата_-right">25 июля</p>
		<p class="заголовок">Его параллели</p>
		<p class="_стих">И прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим (Мф. 6:12).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Издание «Ридерз Дайджест» (<span class="Italic CharOverride-18">Reader’s Digest</span>)
			опубликовало трогательную историю женщины, которая встретила убийцу своего мужа и простила его. Муж ехал на
			велосипеде, когда его сбил пьяный водитель. Спустя два года маленькая дочь вдовы сделала открытку для
			водителя, находившегося тогда в тюрьме. Эта простая открытка отправила семью в удивительное путешествие к
			прощению, что в итоге полностью преобразовало жизнь убийцы. Вывод просто удивительный: «Помогая убийце мужа
			полностью измениться,&#160;— объясняет Пэтти [жена],&#160;— я осуществляла план своего рода мести. Я забрала
			жизнь за жизнь»<span class="Сноска CharOverride-20"><span id="footnote-009-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-009">********</a></span></span>.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иногда прощение кажется недостижимым, особенно когда происходит трагедия. Вот почему одно
			маленькое слово в молитве «Отче наш» причиняет нам большое беспокойство. На языке оригинала в этом слове
			только две буквы, а на русском&#160;— три, но оно существенно меняет дело. «Прости нам долги наши, как и мы
			прощаем должникам нашим» (Мф. 6:12). Когда Иисус наставлял учеников в молитве, Он учил их просить себе <span
				class="Italic CharOverride-18">такого же прощения,</span> каким прощали они сами. Это сравнение ведет
			речь о моральных должниках, то есть о тех, кто согрешает против нас. Вот парадигма, данная Иисусом, Который
			называет Своего Отца и «нашим» Отцом; она приводится для нас, имеющих прощение через Иисуса. Никто никогда
			не может задолжать нам столько, сколько мы должны Богу (см. Мф. 18:23–35). Если мы не желаем от всего сердца
			простить ближнего, Иисус утверждает, что Его Отец тоже нас не простит (см. Мф. 18:35). Прощение не означает,
			что мы должны продолжать оставаться в разрушительных для нас ситуациях; оно не снимает с должника
			ответственности и не обязательно восстанавливает отношения. Простить означает отпустить <span
				class="Italic CharOverride-18">в своем сердце </span>моральный долг другого человека перед нами, и
			зачастую это долгий процесс. Иисус умер за нас, но Он умер и за остальных. «Мы получаем прощение не <span
				class="Italic CharOverride-18">потому</span>, что мы прощаем, но <span
				class="Italic CharOverride-18">когда</span> мы прощаем. В основе подлинного прощения лежит незаслуженная
			любовь Божья, а наше отношение к другим всегда красноречиво говорит, сделали ли мы эту любовь своей
			собственной» (Уайт Э. Наглядные уроки Христа. С.&#160;251).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Итак, как же нам распространить это прощение на других? Тем, кто прощен по благодати, дается
			благодать, чтобы прощать самим. <span class="Italic CharOverride-18">Это все&#160;— Божественный дар
				благодати</span>!</p>
		<p class="дата_-left">26 июля</p>
		<p class="заголовок">Дарованное Им избавление</p>
		<p class="_стих">Сию же дочь Авраамову, которую связал сатана вот уже восемнадцать лет, не надлежало ли
			освободить от уз сих в день субботний? (Лк. 13:16).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я писала книгу «Я успокою вас» (<span class="Italic _idGenCharOverride-1">I Will
			</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">Give You Rest</span>), мне хотелось найти такую картинку
			для обложки, которая бы изображала полный покой в Иисусе. И я нашла! Я нашла произведение искусства, каждая
			деталь которого трогает мое сердце: Иисус обнимает маленькую девочку, сидящую у Него на руках. У Него нежное
			выражение лица, ведь Он получает назад Свое дитя. Выражение лица девочки&#160;— осознание полной
			безопасности в объятиях своего Спасителя; ее рука крепко держит Его за плечо; ребенок исполнен абсолютного
			доверия и уверенности.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Таким же я представляю себе состояние женщины, начавшей прославлять Бога после того, как
			Иисус освободил ее от болезни (см. Лк. 13:13). Только Лука пишет, что исцеление этой женщины произошло в
			субботу (Лука описывает пять чудес исцеления в субботу&#160;— больше, чем кто-либо из авторов Евангелий: Лк.
			4:31–35, 38, 39; 6:6–10; 13:13–16; 14:1–6). Уча в синагоге в субботу, Иисус увидел согбенную женщину,
			которая не могла выпрямиться; она страдала таким образом восемнадцать лет (см. Лк. 13:11). Господь взял
			инициативу на Себя, подозвал ее к Себе и возвестил о ее избавлении, прежде чем возложить на нее руки:
			«Женщина! ты освобождаешься от недуга твоего» (Лк. 13:12). Когда Он совершил это чудо, женщина начала
			прославлять Бога (см. Лк. 13:13). Меня поражают две противоположные реакции присутствовавших: исцеленная
			прославляет Бога, а служитель синагоги возмущается тем, что Иисус исцелил ее в субботу. В результате
			противники Иисуса пристыжены, а окружающая толпа ликует. Иисус использовал раввинистический стиль
			аргументации, чтобы разоблачить лицемерие религиозных лидеров того времени. Если они отвяжут своего
			собственного осла, чтобы он напился в субботу, то тем более эту женщину в субботу должно освободить от ее
			восемнадцатилетнего рабства, в день памяти Божественного Творения и восстановления! Наше освобождение от
			рабства стоит для Бога на первом месте, а прообразом этого освобождения является день субботний! Пусть наши
			религиозные собрания отражают миссию Искупителя&#160;— <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">благовествовать нищим, проповедовать пленным освобождение, отпустить
				измученных на свободу!</span> (См. Лк. 4:18.)</p>
		<p class="дата_-right">27 июля</p>
		<p class="заголовок">Его ведение</p>
		<p class="_стих">И говорит ему Иисус: истинно говорю тебе, что ты ныне, в эту ночь, прежде нежели дважды пропоет
			петух, трижды отречешься от Меня (Мк. 14:30).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Признаюсь, мне неудобно рассказывать о том, о чем я собираюсь рассказать, но для меня это
			был важный урок, так что начнем. После получения степени магистра организационного поведения я поступила на
			курс магистра библеистики. Я хорошо училась, получая первую ученую степень, и стала в определенной мере в
			себе уверена. Я ожидала, что получить второе высшее образование будет несложно, особенно потому, что я
			родилась в семье пастора и Библию изучала с детства. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">В самом деле,
				чему они тут собираются меня научить?</span> Так я думала. О Боже! Меня ждал сюрприз! Бог меня смирил! У
			меня было чувство, как будто я снова попала в детский сад! Я поняла, что знаю ничтожно мало!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нездоровая самоуверенность затягивает в ловушку. Ученик Петр всегда все знал лучше всех.
			Когда Иисус сказал ученикам, что все они оставят Его, Петр запротестовал. Иисус добавил откровение надежды:
			«По воскресении же Моем, Я предварю вас в Галилее» (Мк. 14:28), но Петр это полностью просмотрел. Иисус
			допускает, что он, Симон Петр, оставит Его, что ж… это оскорбительно! <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Может быть, кто-то из Твоих более слабых учеников оставит Тебя,
				только не я! Я Петр! </span>«Если и все соблазнятся, но не я» (Мк. 14:29). Иисус точно знал, что
			произойдет; Он знал о слабостях Петра больше, чем сам Петр. Итак, Иисус высказался чуть более конкретно,
			используя второе лицо единственного числа, пояснив недвусмысленно, что и Петр соблазнится: «Ныне, в эту
			ночь, прежде нежели дважды пропоет петух, трижды <span class="Italic _idGenCharOverride-1">отречешься</span>
			от Меня» (Мк. 14:30). Петр продолжал настаивать, что этого не будет. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус знает нас досконально; Он безошибочно предвидит наши провалы. Тем не менее Он всегда
			предлагает нам Свою благодать и надежду, которые мы иногда упускаем из виду: мы же чувствуем себя сильными.
			Историю падения Петра по спирали снова поднимает Евангелие от Марка 14:66, и Марку требуется всего семь
			стихов, чтобы описать одно из самых полных поражений последователя Иисуса. Если вы обнаружите, что
			находитесь на самом дне такой темной ямы, какую и представить себе не могли, помните, что Иисус заранее знал
			об этом и приготовил для вас выход из вашего состояния&#160;— через Свою жертву.</p>
		<p class="дата_-left">28 июля</p>
		<p class="заголовок">Его прошение</p>
		<p class="_стих">Я молился о тебе, чтобы не оскудела вера твоя; и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих
			(Лк. 22:32).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Акробат Шарль Блонден прославился летом 1859 года, когда прошел по канату над Ниагарским
			водопадом. Он прошел над ним несколько раз и разными способами: на ходулях, задом и с завязанными глазами.
			Его ловкость ошеломила публику. Рассказывают, что в какой-то момент он спросил толпу, верят ли они, что он
			сможет сделать то же, толкая перед собой тачку, на что все ответили раскатистым «Да!». Затем он попросил
			добровольца сесть в тачку, и толпа затихла. Некоторое время спустя он прошелся над водопадом со своим
			менеджером на спине.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Одно дело утверждать, что мы верим в чьи-то способности, и совсем другое&#160;— верить, что
			человек сможет сделать это при вашем личном участии. Все три синоптических Евангелия (Матфея, Марка и Луки)
			сообщают, что Иисус предсказал предстоящее предательство Петра, но только Лука записал два стиха, в которых
			Иисус сказал Петру, что молился за Него. «Симон! Симон! се, сатана просил, чтобы сеять вас (<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">множественное число</span>) как пшеницу, но Я молился <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">о тебе</span> (<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">единственное число, конкретно о тебе</span>), чтобы не оскудела вера
			твоя; и ты некогда, обратившись, утверди братьев твоих» (Лк. 22:31, 32). Иисус молился за Петра! Интересно,
			что Он не молил Отца, чтобы Петр не предал Его или чтобы Петр оказался сильным. Вместо этого Он молится о
			том, чтобы <span class="Italic _idGenCharOverride-1">вера Петра </span>не оскудела и чтобы он мог заново
			обратиться после падения. Сатана хочет, чтобы мы не просто потерпели провал, но и искушает нас, заставляя
			поверить, что мы зашли слишком далеко; он пытается подорвать нашу веру в то, что жертвы Иисуса достаточно,
			чтобы спасти лично нас. Благодать и вера&#160;— это дары от Бога (см. Еф. 2:8, 9); мы можем или принять их,
			или отвергнуть. Иисус просил Бога о том, чтобы Петр поверил, что, какую бы сокрушительную неудачу он ни
			потерпел, Божьей благодати будет достаточно лично для него. Верой он смог <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">вернуться</span>, готовый укрепить собратьев. Как Иисус просил за
			Петра, Он так же ходатайствует и за нас. Его благодать предназначена для всех нас, кто так или иначе
			потерпел крах. Тех же, кто <span class="Italic _idGenCharOverride-1">возвращается</span> из неверия, ожидает
			уникальное служение. Верьте! Его милости более чем достаточно для вас!</p>
		<p class="дата_-right">29 июля</p>
		<p class="заголовок">Его долготерпение</p>
		<p class="_стих">Но Иисус сказал Петру: вложи меч в ножны; неужели Мне не пить чаши, которую дал Мне Отец? (Ин.
			18:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«О благодать! Спасен тобой я из пучины бед. Был мертв&#160;— и чудом стал живой, был
			слеп&#160;— и вижу свет». </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Не знаю, доводилось ли вам внезапно оказаться один на один с собственными слабостями,
			дефектами характера или провалами. Это может привести в уныние, но увидеть себя в истинном свете нашей
			падшей природы совершенно необходимо. Только в этом контексте мы можем уловить проблеск Божьего
			долготерпения по отношению к нам. Наша тотальная нужда в Боге осознается там, где встречаются две
			реальности, как у медали с двумя сторонами: наше отчаянное положение и Его спасительная благодать!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я обнаруживаю Божью благодать и долготерпение в том, как Иисус обращался со Своими
			учениками, которые постоянно неправильно Его понимали и продолжали поступать вопреки тому, чему Он их учил,
			и в конце концов оставили Его в самый тяжелый час Его жизни. Симон Петр, например, самодостаточный ученик,
			который был убежден, что имеет ответы на все вопросы, в конце концов вынужден был столкнуться со своим
			жалким состоянием. Проведя три года с Иисусом, слушая Его учение и учась у Него, Петр стоял только в самом
			начале долгого духовного пути. В Евангелии от Иоанна мы видим, как отреагировал Петр, когда Иуда предал
			Иисуса: «Симон же Петр, имея меч, извлек его, и ударил первосвященнического раба, и отсек ему правое ухо.
			Имя рабу было Малх» (Ин. 18:10). Неужели он действительно был настолько упрям? Разве он не видел, как Иисус
			совершал чудеса? Разве он не знал, что Иисус и есть Христос? Тем не менее Иисус милостиво сказал Петру
			убрать меч и напомнил ему, что такова чаша, которую назначил Ему Отец, и что Он добровольно примет ее. Позже
			в той же главе Петр отрекается от Иисуса (см. Ин. 18:25–27). Тем не менее Иисус, посреди Собственных
			страданий, терпеливо перенес предательство учеников. Именно Иисус разыскал Своих неудачливых и несовершенных
			учеников после Своего воскресения, восстановил Петра и поручил ему служение (см. Ин. 21:15–17). Когда мы
			мучительно убеждаемся в своих слабостях и недостатках, приходит время положиться на Бога и довериться
			долготерпеливой благодати нашего Спасителя. <br />«<span class="Italic _idGenCharOverride-1">О благодать!
				Спасен тобой&#160;я из пучины бед</span>».</p>
		<p class="дата_-left">30 июля</p>
		<p class="заголовок">Его власть</p>
		<p class="_стих">Но идите, скажите ученикам Его и Петру, что Он предваряет вас в Галилее; там Его увидите, как
			Он сказал вам (Мк. 16:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мой муж Патрик шел с другом по длинному мосту через оживленную скоростную автостраду в
			городе Буэнос-Айресе. Когда они уже почти перешли мост, Патрик оглянулся и увидел человека, перебрасывающего
			ногу через перила. Патрик бросился назад; человек был уже по ту сторону перил, готовый прыгнуть и найти
			верную смерть. Патрик успел сомкнуть руки на груди мужчины и не позволил ему прыгнуть. Мужчина кричал:
			«Отпустите!», но Патрик продолжал повторять ему: «Бог любит тебя!» И любовь Божья победила!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Желание Петра быть рядом с Иисусом похвально. Пока Иисуса избивают и оплевывают, Петр
			наблюдает&#160;— на расстоянии (см. Мк. 14:54). Но вот служанка узнает его: «И ты был с Иисусом Назарянином.
			Но он отрекся» (см. Мк. 14:67, 68). Еще дважды он отказывается признать свои отношения с Иисусом, говоря,
			что он определенно не знает этого Человека (см. Мк. 14:71). «Тогда петух запел во второй раз. И вспомнил
			Петр слово, сказанное ему Иисусом: „прежде нежели петух пропоет дважды, трижды отречешься от Меня“; и начал
			плакать» (Мк. 14:72). Он был совершенно уверен, что ничего подобного не случится, но все-таки отрекся от
			Господа. Когда вы окажетесь на дне и осознаете свое истинное состояние, тогда сможете принять помощь,
			которая изменит вашу жизнь; именно в таких ситуациях мы понимаем, что нам действительно нужен Спаситель. Как
			быть, если человек зашел слишком далеко? Стоит ли ему прыгнуть с моста или повеситься, как это сделал Иуда?
			Марк рассказывает нам об утре воскресения то, чего не упоминает ни один другой автор Евангелий. Когда в
			воскресенье утром женщины подошли к гробнице, они нашли там ангела, который сказал им, что Иисус воскрес!
			Затем ангел добавил: «Но идите, скажите ученикам Его и Петру, что Он предваряет вас в Галилее» (Мк. 16:7).
			Вы заметили? Вы увидели эти два слова? Вы представляете, Иисус в то утро дал ангелу особое распоряжение
			назвать Петра по имени? Кровь Христова совершила даже его искупление. Петр был в Его руках, и Иисус не
			намеревался отпускать его. И вы находитесь в руке Иисуса, и вас Он называет по имени!</p>
		<p class="дата_-right">31 июля</p>
		<p class="заголовок">Твердость Его намерений</p>
		<p class="_стих">Все, что дает Мне Отец, ко Мне придет, и приходящего ко Мне не изгоню вон (Ин. 6:37).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Язык тела&#160;— могучее средство общения; он иногда гораздо более убедителен, чем слова,
			которые мы говорим. Например, кто-то может уверять вас, что у него есть время побеседовать с вами, но,
			постоянно глядя при этом на часы, он доказывает совершенно противоположное. То же самое справедливо и для
			случая, когда кто-то настоятельно приглашает нас в гости, но, если принимают без признаков радости и без
			распростертых объятий, мы будем чувствовать себя нежеланными, несмотря на все словесные заверения.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус принял все меры, чтобы мы поняли: Он ожидает нас с распростертыми объятиями и никогда
			не отвергнет. Во время Своего земного служения Его обвиняли в том, что Он принимал грешников, отверженных и
			обездоленных. Он часто повторял приглашение «Придите ко Мне». Бог взял на Себя инициативу спасти нас, найти
			потерянных. Истина о том, что Он сошел с небес, семь раз повторяется в шестой главе Евангелия от Иоанна (см.
			Ин. 6:33, 38, 41, 42, 50, 51, 58). Его действия громко провозглашают Его любовь к человеческому роду. На
			случай, если кто-то сочтет себя исключением, Иисус подтвердил, что<span class="Italic _idGenCharOverride-1">
				всякий</span>, приходящий к Нему, увидит, что Он <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">никогда</span> не изгонит никого вон. Отрицание, использованное в
			этом высказывании, подчеркивает неизменный характер сказанного. По смыслу это что-то вроде: «Он <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">никогда и ни за что</span> не отвергнет, не изгонит, не отречется и
			не откажет». Нет преступления настолько гнусного, нет зависимости настолько мрачной, нет позора настолько
			глубокого, нет окольного пути настолько далекого, чтобы сделать человека нежеланным гостем для Спасителя
			мира. Это исключительное заверение в том, что каждый, кто придет к Нему, будет принят, дается даже в
			отношении неверующей толпы (см. Ин. 6:36). Иисус знает, что многие обязательно придут к Нему, хотя и не все;
			и каждый, кто придет, будет встречен Им с распростертыми объятиями. Более того, Бог Отец находится в полном
			согласии с этим ведущим к спасению избавлением: «Воля же пославшего Меня Отца есть та, чтобы из того, что Он
			Мне дал, ничего не погубить, но все то воскресить в последний день» (Ин. 6:39). Если вы когда-нибудь
			окажетесь в глубокой пропасти, задаваясь вопросом, может ли Бог принять вас, возвращайтесь к Иисусу в полной
			уверенности. Он обязательно, непременно, без сомнения примет вас с распростертыми объятиями!</p>
		<p class="дата_-right">1 августа</p>
		<p class="заголовок">Его Божественность</p>
		<p class="_стих">В начале было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог <br />(Ин. 1:1).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Возможно, вы помните трехмерные пазлы и картинки, которые приобрели очень большую
			популярность несколько лет назад. Я не видела того, что другие, по их словам, видели, пока не настал мой
			день рождения и я не получила в подарок одну из таких картинок. Кто-то нашел время, чтобы научить меня
			правильно фокусировать взгляд, и я никогда не забуду, что за этим произошло. Когда я последовала
			инструкциям, мои глаза начали воспринимать на картинке совершенно другую реальность, и теперь я видела то,
			что видели остальные. От зрелища действительно дух захватывало!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иоанн представляет Иисуса как Личность большую, чем Божий пророк или просто чудотворец. Он
			хочет, чтобы мы увидели Иисуса как Личность, превосходящую Его же человеческую природу; апостол предлагает
			нашему взору захватывающую дух картину Его Божественности. Евангелие от Иоанна начинается задолго до
			рождения Иисуса, «в начале», что преднамеренно напоминает о первых словах Быт. 1:1: «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">В начале </span>было Слово, и Слово было у Бога, и Слово было Бог.
			Оно было в начале у Бога» (Ин. 1:1, 2). С самого начала мы вступаем во вневременную картину предвечного
			бытия Бога. Слово не было сотворено, Оно было Богом и было с Богом с самого начала существования Вселенной.
			Иоанн представляет Иисуса как Бога, Который был с Богом от самого начала, но отличен от Бога Отца. Для
			начала Евангелия это очень смелое заявление, поскольку иудаизм был и остается монотеистической религией.
			Христианство также является монотеистической религией, которая признает единого Бога, проявленного в Трех
			Лицах (Отец, Сын и Святой Дух), что мы называем Троицей. Для иудаизма это была чуждая концепция. Пролог
			Иоанна начинается и заканчивается одинаково: Иисус есть Бог! (См. Ин. 1:1, 18.) Когда мы молимся во имя
			Иисуса, мы не просто говорим о еще одном могущественном пророке или помазанном человеке, посланном от Бога,
			хотя Иисус все это в Себе заключает. Мы молимся во имя самой могущественной Личности во Вселенной,
			всемогущего, всеведущего Творца неба и земли, Искупителя рода человеческого и единого Бога, возлюбившего нас
			превыше Себя!</p>
		<p class="дата_-left">2 августа</p>
		<p class="заголовок">Он дает разъяснения</p>
		<p class="_стих">И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им сказанное о&#160;Нем во всем Писании (Лк.
			24:27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Дэн Стиверс<span class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-008-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-008">********</a></span></span>&#160;— одаренный
			художник, создающий анимированные видеоиллюстрации, чтобы глубоко объяснить смысл библейских текстов и
			указать на их христоцентричность. Он снял одно из лучших видео, которое я когда-либо видела, под названием
			«Истинный и Лучший». Это мультфильм, призванный показать связь между самыми известными историями Ветхого
			Завета и их осуществлением в Иисусе. Он показывает, что Иисус является истинным и лучшим Адамом, истинным и
			лучшим Авраамом, Моисеем, Давидом, Иосифом, Есфирью, Иовом, пасхальным агнцем и так далее. Это удивляет и
			поражает, потому что это все об Иисусе!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это то, что Иисус объяснил утром после Своего воскресения (и это стало основной концепцией
			нашего служения «Иисус 101»). В этой ситуации Иисус объяснил ученикам, как толковать Писание в целом: «Тогда
			Он сказал им: о, несмысленные и медлительные сердцем, чтобы веровать всему, что предсказывали пророки! Не
			так ли надлежало пострадать Христу и войти в славу Свою? И, начав от Моисея, из всех пророков изъяснял им
			сказанное о Нем во всем Писании» (Лк. 24:25–27). Глагол, использованный в греческом оригинале, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">герменеу</span><span class="Italic CharOverride-18">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">о </span>(«объяснять»), содержит корень, от которого произошло слово
			«герменевтика» (изучение принципов интерпретации текстов), имеющее отношение к толкованию библейских
			текстов. Здесь Иисус вручает нам самый лучший инструмент для толкования Священного Писания! Закон Моисеев и
			писания пророков&#160;— о Нем! А Пасха? А скиния? А концепция родственника-искупителя? Все это о Нем! Позже
			Иисус приходит к остальным ученикам и повторяет это же объяснение, но более подробно: «И сказал им: вот то,
			о чем Я вам говорил, еще быв с вами, что надлежит исполниться всему, написанному о Мне в законе Моисеевом и
			в пророках и псалмах. Тогда отверз им ум к уразумению Писаний» (Лк. 24:44, 45). Греческое слово,
			переведенное как «уразумение», означает «вникнуть глубже» или «проникнуть в суть». Было высказано
			предположение, что замечательным способом истолкования Библии является метод «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">соединения точек</span>». Давайте попросим Бога научить нас
			правильно соединять точки, пока мы наконец не поймем, что вся Библия говорит об Иисусе!</p>
		<p class="дата_-right">3 августа</p>
		<p class="заголовок">Его неотступность</p>
		<p class="_стих">Был некоторый хозяин дома, который насадил виноградник, обнес его оградою… построил башню (Мф.
			21:33).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я росла, у нас была виноградная лоза, которая покрывала весь задний дворик. Это было
			особое благословение, так как мы жили в городе. Мои родители хорошо о ней заботились: они бдительно следили
			за тем, чтобы исключить все, что могло угрожать ее существованию. Каждый год в день сбора урожая родители
			привозили специальное оборудование, чтобы делать сок и разливать его по бутылкам. Он был поразительно
			сладкий! Позже я с удивлением узнала, что виноградник&#160;— это символ Божьего народа.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус начал рассказывать вторую из трех притчей, адресованную религиозным лидерам; в ней
			использовалось уникальное иносказание, где Израиль подразумевался под символом виноградника (см. Мф.
			21:33–41). Детали притчи перекликаются с тем, как пророк Исаия изображает Израиль:</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">У Возлюбленного моего был виноградник… и Он обнес
				его оградою, и очистил его от камней, и насадил в нем отборные виноградные лозы, и построил башню
				посреди его, и выкопал в нем точило </span>(Ис. 5:1, 2).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Было принято сдавать виноградники в аренду и платить арендную плату урожаем, но в притче
			арендаторы не отдали части урожая землевладельцу, вместо этого избили и убили его слуг, которые
			символизировали собой пророков, посланников от Бога. Поражаюсь самообладанию землевладельца (Бога). Вместо
			того чтобы уничтожить арендаторов, Он продолжал посылать в виноградник новых вестников, которых постигала та
			же участь. Наконец, землевладелец послал туда своего сына (Иисуса). Виноградари, желая оставить за собой
			наследство, вывели сына из виноградника и убили. В конце концов Бог забрал у них виноградник и отдал его
			другим. Дело не в том, что у Бога кончилось терпение, а в том, что Он использовал все Свои ресурсы!
			Иисус&#160;— Наследник Божий и точное отображение Божьей природы (см. Евр. 1:1–3). В даре Иисуса Бог
			опустошил Себя, отдав все, что имел! Если человек или религиозная система отвергает центральное положение
			Иисуса, максимальное проявление Божьей любви и благодати и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">единственный путь к спасению</span>, что еще может Бог сделать для
			них? Будем же превозносить Иисуса и Его спасительную работу как стержень нашей веры, потому что Он&#160;—
			наш <span class="Italic _idGenCharOverride-1">тот самый, единственный Спаситель</span>!</p>
		<p class="дата_-left">4 августа</p>
		<p class="заголовок">Его вода</p>
		<p class="_стих">В последний же великий день праздника стоял Иисус и возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко Мне и
			пей (Ин. 7:37).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я пишу эту книгу, а тем временем (за последние несколько дней) две знаменитости покончили с
			собой. Всякий раз, когда происходит подобная трагедия, новостные агентства приглашают профессионалов для
			обсуждения ранних признаков депрессии и других проблем с психическим здоровьем, а также рекламируются
			адреса, куда обращаться за помощью, чтобы предотвратить самоубийство. Когда друзья и члены семьи делятся
			своими мыслями о том, почему это произошло, всем нам становится ясно, что все человеческие существа ищут в
			жизни смысл и цель: мы все появляемся на свет с врожденной духовной жаждой. Когда в этих поисках мы терпим
			неудачу, нас поглощает безнадежность.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог дал Израилю <span class="Italic _idGenCharOverride-1">праздники-напоминания</span>,
			благодарственные празднования, которые напоминали бы народу о его истории, его предназначении как народа, а
			также о присутствии и щедрости Бога в их прошлом, настоящем и будущем. Одним из трех главных еврейских
			праздников был праздник Кущей. Повсюду можно было видеть временные шалаши из веток; этот праздник был
			еврейским семейным лагерным собранием. Здесь иудеи вспоминали, что во время исхода они были без крыши над
			головой, и Бог постоянно проявлял о них заботу (см. Лев. 23:40–43; Втор. 16:13–15). Этот праздник описывали
			как самый радостный из всех иудейских фестивалей. Он был праздником благодарения за урожай, и иногда его
			называли просто «Пир». Этот праздник был наполнен символами. Впечатляющим зрелищем было водное возлияние:
			каждый день священник участвовал в процессии, наполняя золотой кувшин водой из Силоамской купальни и неся
			его обратно в храм, в то время как люди произносили слова из Ис. 12:3: «И в радости будете почерпать воду из
			источников спасения» и пели псалмы со 112-го по 117-й. Люди вспоминали, как Бог давал им воду в пустыне, и
			молились о дожде. Говорят, что в последний день народ семь раз обходил жертвенник. Именно в последний
			великий день праздника Иисус поднялся и в разгар водного возлияния провозгласил громким голосом: «Кто
			жаждет, иди ко Мне и пей» (Ин. 7:37). Да! Иисус&#160;— единственный, Кто может утолить нашу неутолимую
			жажду.</p>
		<p class="дата_-right">5 августа</p>
		<p class="заголовок">Его центральное положение</p>
		<p class="_стих">Иисус сказал ей: Я&#160;есмь воскресение и&#160;жизнь; верующий в&#160;Меня, если и&#160;умрет,
			оживет… Веришь ли сему? (Ин. 11:25, 26).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Будучи маленькой девочкой, я посещала Уругвай, откуда родом мои родители, и поражалась
			найденным там кварцевым камням. В Уругвае находится самое крупное в мире месторождение аметиста, который
			представляет собой кварц темно-фиолетового цвета. В ту поездку мы нашли несколько таких камней прямо на
			поверхности земли. Я не эксперт по горным породам и минералам, но помню восхитительный контраст между
			сероватой, ничем не примечательной поверхностью камня и удивительно красивой пурпурной сердцевиной, если его
			расколоть. От красоты захватывало дух. Воспользуемся сегодня ею как наглядным пособием.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Прошло уже четыре дня, как умер Лазарь (см. Ин. 11:17). Первый в этой ситуации диалог между
			Иисусом и Марфой (см. Ин. 11:21–27)&#160;— один из самых удивительных диалогов о вере. Чтобы понять это,
			попробуйте представить себе слоистый кварцевый камень или такой фрукт, как, например, апельсин, имеющий три
			слоя. Эти слои могут символизировать собой три уровня веры, которые вскрываются в этом диалоге. Марфа
			начинает с того, что подтверждает свою веру в то, что Бог и сейчас услышит Иисуса и даст Ему <span
				class="Italic CharOverride-18">все</span> (множественное число), о чем Он попросит, даже несмотря на то,
			что Иисус явно упустил конкретно эту возможность исцеления (см. Ин. 11:21, 22). Она знает, что молитва дает
			результат. Назовем это первым уровнем веры во Христа&#160;— уровнем «<span
				class="Italic CharOverride-18">как</span>». «Как» в христианском образе жизни очень важно. Этот уровень
			заключается в вере в силу молитвы, в необходимость изучения Библии, а также в различных моментах духовной
			дисциплины. Но, кроме этого, есть кое-что еще. Иисус говорит: «Воскреснет брат твой» (Ин. 11:23), и Марфа
			отвечает, что <span class="Italic CharOverride-18">знает</span>, что брат ее воскреснет в последний день
			(Ин. 11:24). Мы назовем этот второй уровень принципом «<span class="Italic CharOverride-18">что</span>»
			христианства. «<span class="Italic CharOverride-18">Во что</span>» мы верим. Доктрины чрезвычайно важны! Но
			и это еще не все! Иисус сказал ей: «Я есмь воскресение и жизнь… Веришь ли сему?» (Ин. 11:25, 26). Это третий
			и самый глубокий уровень веры. В христианской вере это «<span class="Italic CharOverride-18">кто</span>».
			Иисус хотел, чтобы Марфа верила в <span class="Italic CharOverride-18">Него</span>! «<span
				class="Italic CharOverride-18">Как</span>» и «<span class="Italic CharOverride-18">что будет</span>» в
			христианстве являются средствами для восхождения к цели, которая есть «<span
				class="Italic CharOverride-18">Кто</span>». Христианские доктрины и христианская дисциплина должны
			использоваться как соломинки, через которые мы пьем живую Воду; они существуют для того, чтобы мы обрели
			доступ к Иисусу. Иисус&#160;— это прекрасная, сладкая сердцевина христианства. Он&#160;— драгоценный центр
			всего. Пусть Он станет центром нашей жизни!</p>
		<p class="дата_-left">6 августа</p>
		<p class="заголовок">Его молитва</p>
		<p class="_стих">Отче! благодарю Тебя, что Ты услышал Меня (Ин. 11:41).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть люди, которые, похоже, имеют такую глубокую связь с Богом, что, когда они молятся,
			кажется, что все небо склоняется, чтобы им внимать. Мой свекор был одним из таких людей. Его молитвы были
			такими эффективными, исполненными такой детской веры, что, когда у кого-то в семье возникала гнетущая
			проблема, то его немедленно звали помолиться. Я убеждена, что в молитве все мы имеем прямой доступ к Богу и
			не нуждаемся в посредниках. Тем не менее некоторые <span class="Italic _idGenCharOverride-1">молитвенные
				воины</span> ведут образ жизни молитвенных ходатаев, и их молитвы Бог чтит, на них отвечает, и они Ему
			угодны.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус молился во всякое время и при любых обстоятельствах. Он молился с благодарением (см.
			Мф. 11:25), молился об исполнении воли Отца (см. Мк. 14:36), молился за конкретных людей (см. Лк. 22:31, 32)
			и молился, посылая Дух (см. Лк. 23:46). Иисус молился, находясь в беспримерной близости со Своим Отцом. Есть
			у Иисуса молитва, которая разбивает мне сердце. Это общественная молитва, которой Он молился за стоявших
			вокруг Него. Камень от гробницы Лазаря был отвален. «Иисус же возвел очи к небу и сказал: Отче! благодарю
			Тебя, что Ты услышал Меня. Я и знал, что Ты всегда услышишь Меня; но сказал <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">сие</span> для народа, здесь стоящего, чтобы поверили, что Ты послал
			Меня» (Ин. 11:41, 42). Иисус не просит о силе воскресить, молясь не затем, чтобы Бог услышал Его просьбу о
			воскрешении Лазаря. Он благодарит Отца за то, что Его просьба уже заранее услышана (см. Ин. 11:42). Иисус
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">знал</span>, что Отец <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">всегда</span> слышит Его. На этот раз Иисус молится о том, чтобы те,
			кому предстоит стать свидетелями этого кульминационного знамения, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">уверовали</span> в Него, чтобы пришли к пониманию того, что Отец
			послал Его. У иудеев были Писания, у них были закон и суббота, были правила питания, которым они следовали,
			но они не верили, что Бог послал Иисуса как Мессию. О чем молился бы Иисус, если бы мы с вами были Его
			слушателями? Возможно, Он молился бы о том, чтобы мы поверили, что Его жертва более чем достаточна, и начали
			бы жить без страха перед будущим. Возможно, Он стал бы молиться о том, чтобы мы могли полностью положиться
			на Его спасительный труд, наполнились бы радостью спасения и уверенностью в Его окончательной победе. Во имя
			Иисуса, аминь!</p>
		<p class="дата_-right">7 августа </p>
		<p class="заголовок">Его ясность</p>
		<p class="_стих">Если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия (Ин. 3:3). </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иногда мы отчаянно нуждаемся в полной ясности. Я сидела с папой и мамой в кабинете онколога,
			ожидая, когда он передаст нам окончательные результаты маминых анализов. Доктор показал нам несколько точек
			на экране, но мы не слишком-то поняли, что все это означает. После еще нескольких минут обмена репликами
			наконец пришлось задать трудный вопрос: «Сколько у нее времени?» Доктор немного поколебался и сказал: «Я бы
			удивился, если бы через шесть месяцев она все еще была с нами». И был прав. Тогда я на собственном горьком
			опыте усвоила, что в вопросах жизни и смерти ясность необходима.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Никодим был фарисеем и одним из правителей иудеев (см. Ин. 3:1); как фарисей он соблюдал
			закон и учил закону. Он прекрасно осознавал свое влияние, поэтому решил посетить Иисуса тайно и ночью,
			прежде чем принять Его принародно. Никодим начал диалог с дипломатического хода: «Равви́! мы знаем, что
			Ты&#160;— Учитель, пришедший от Бога; ибо таких чудес, какие Ты творишь, никто не может творить, если не
			будет с ним Бог» (Ин. 3:2). Любопытно, что он говорит во множественном числе от имени правящей группы
			образованных и религиозных людей. Он называл Иисуса учителем, другими словами, своим коллегой. В мире
			первого века неформальный принцип взаимности в ответ на похвалу Никодима должен был вызвать со стороны
			Иисуса поток лестных комментариев. Иисус полностью пропустил ожидаемую милую беседу: «Истинно, истинно
			говорю тебе, если кто не родится свыше, не может увидеть Царствия Божия» (Ин. 3:3). Иисус объяснил: за что
			бы Никодим ни ратовал, для спасения этого недостаточно, что удивительно, учитывая, кем являлся этот человек.
			Никодим был настолько сбит с толку, что сначала подумал, что слова Иисуса относятся к физическому рождению.
			Когда обрезанные неевреи обращались в иудаизм, они считались духовными новорожденными; но зачем ему новое
			рождение? Иисус выразился кристально ясно: Никодиму чего-то недоставало. Многие из нас поражаются, когда
			осознают, что соблюдения закона для спасения недостаточно. Иисус призывает нас родиться свыше и принять Его
			смерть за нас как единственный путь в Его Царство. Наше согласие принять это приглашение&#160;— дело жизни и
			смерти. </p>
		<p class="дата_-left">8 августа</p>
		<p class="заголовок">Его объятия</p>
		<p class="_стих">Дабы всякий, верующий в&#160;Него, не погиб, но имел жизнь вечную (Ин. 3:15). </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В некоторых странах пары, собирающиеся пожениться, обычно рассылают два разных варианта
			свадебных приглашений. Поскольку большинство пар не могут позволить себе банкет для всех потенциальных
			гостей свадьбы, они рассылают многим людям приглашения на свадебную церемонию; а другая разновидность
			приглашений&#160;— на прием&#160;— отправляется лишь нескольким близким друзьям и членам семьи. Я знаю
			жениха и невесту, которые решили поступить иначе. Они разослали только одну разновидность приглашений, но,
			когда церемония в церкви закончилась, совершавший богослужение пастор пригласил всех гостей на последующий
			банкет. Меню было сокращено до абсолютного минимума, но все были рады сюрпризу и прекрасно провели время.
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Никодим был известным человеком, одним из руководителей иудеев (см. Ин. 3:1). Он был в
			замешательстве, когда Иисус прямо сказал, что ему надлежит родиться свыше. Пожалуй, одним из самых
			радикальных заявлений Иисуса в разговоре с Никодимом было использование слова «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">всякий</span>» или «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">каждый</span>» (греч. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">пас</span>): «Ибо так возлюбил Бог мир, что отдал Сына Своего
			Единородного, дабы всякий, верующий в&#160;Него, не погиб, но имел жизнь вечную» (Ин. 3:15, 16). Вот так
			шокирующая новость: Бог заключает в объятия всех, кто верит в Его Сына! Как это может быть? Каждый, кто
			смотрит на крест и верит в Него, имеет жизнь вечную. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Кто бы то ни
				был, всякий, каждый человек,</span> который понимает, что не может спасти себя и взирает на Спасителя,
			будет жить. По какой-то причине фарисеям эту истину понять труднее, чем явным грешникам (см. Мф. 21:31).
			Последние уже понимают свою нужду, а вот фарисеи… не так-то и понимают. Ученики Иисуса также имели трудности
			с пониманием реальности, в которой Бог принимает <span class="Italic _idGenCharOverride-1">всех</span>,
			независимо от расы, цвета кожи, языка и так далее (см. Деян. 10:28, 34, 35). Есть ли в вашем окружении
			кто-то, кому нужно знать, что и о нем говорится в истине, открытой Иисусом Никодиму? Подумайте о конкретных
			людях&#160;— возможно, о вашем внуке-подростке с его зелеными волосами и кольцом на пупке. Как насчет вашей
			отсидевшей в тюрьме соседки или девушки из вашего собрания, которая забеременела вне брака? Пусть они
			узнают! Я благодарна Богу за то, что в слово «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">всякий</span>»
			включена даже я.</p>
		<p class="дата_-right">9 августа</p>
		<p class="заголовок">Он есть сокровище</p>
		<p class="_стих">Если хочешь быть совершенным, пойди, продай имение твое <br />и раздай нищим; и будешь иметь
			сокровище на небесах; <br />и приходи и следуй за Мною (Мф. 19:21).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Меня часто забавляет, как маленькие дети воспринимают деньги. В магазине часто видишь детей,
			старательно убеждающих родителей купить им какую-нибудь игрушку. Иногда, когда родители отказывают ребенку,
			он самоуверенно заявляет, что купит игрушку сам, и начинает выворачивать карманы, вытаскивая горсть монет,
			которые просто ничто по сравнению с ценой игрушки. Мы напоминаем таких же малышей, когда пытаемся купить
			свое спасение.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды к Иисусу подошел юноша и спросил: «Учитель благий! что сделать мне доброго, чтобы
			иметь жизнь вечную?» (Мф. 19:16). Этот вопрос предполагает, что человек может получить спасение, делая
			добрые дела. Иисус порицает такой образ мышления, объясняя, что «никто не благ, как только один Бог» (Мф.
			19:17); даже самые усердные человеческие старания нельзя назвать «добрыми/благими». Тем не менее Он
			снисходит к тому состоянию, в котором юноша находится, и указывает на необходимость соблюдать заповеди.
			Молодой человек спрашивает: «Какие?», и Иисус перечисляет вторую часть Десятословия, с пятой по девятую
			заповеди, которые сосредоточены на отношении к окружающим, и резюмирует их, цитируя из книги Левит 19:18:
			«Люби ближнего твоего, как самого себя» (Мф. 19:19). Здесь не было ничего удивительного; это было
			общепринятым иудейским видением. Молодой человек продолжает демонстрировать «монетки, которые находит в
			кармане», и утверждает, что соблюл все эти повеления, но чувствует, что есть что-то еще. «Чего еще недостает
			мне?» На этот раз Иисус погружает собеседника глубже: «Если хочешь быть совершенным…» Пришло время раскрыть
			саму суть. Он предлагает ему отказаться от всей своей нынешней безопасности и стать полностью зависимым от
			Бога в обеспечении всем необходимым, и это только в качестве подготовки к ученичеству. «Пойди, продай имение
			твое и раздай нищим; и будешь иметь сокровище на небесах; и приходи и следуй за Мною» (Мф. 19:21). Юноша
			ушел опечаленный, ибо у него было много имения (см. Мф. 19:22). Иисус&#160;— вот подлинное сокровище, первый
			и единственный в системе ценностей. Ничто другое, каким бы хорошим оно ни казалось, не может купить нам
			вечную жизнь. Наше сердце следует за тем, что мы ценим (см. Мф. 6:21), а <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">подлинное</span> сокровище&#160;— это Иисус.</p>
		<p class="дата_-left">10 августа</p>
		<p class="заголовок">Его дела</p>
		<p class="_стих">Человекам это невозможно, Богу же всё возможно (Мф. 19:26).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это был замечательный опыт. Поездку в Египет мы планировали долго, но мама была больна
			раком, и мы не были уверены, что она состоится. Но это случилось! И вот теперь мы стояли перед пирамидами.
			Мы с мамой направились к верблюдам и сели на них: они стояли на коленях. Когда же верблюд встал, оказалось,
			что я сижу гораздо выше, чем ожидала. Было немного страшно. Я никогда не знала, насколько это высокие
			животные, пока мне не довелось прокатиться на одном из них.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус обращался к образу этих животных, самых больших в Палестине, чтобы объяснить, как мы
			спасаемся. Сначала Он говорил о том, что богатому трудно войти в Царство; а затем уточнил, что это
			невозможно. «Удобнее верблюду пройти сквозь игольные уши, нежели богатому войти в Царство Божие» (Мф.
			19:24). Иисус использовал гиперболу, фигуру речи, для которой характерно преувеличение. Некоторые пытались
			преуменьшить значение этого изречения, трактуя, что под игольными ушами подразумевается маленькая калитка;
			но в то время не существовало связи с подобным значением, к тому же сам контекст этого стиха такое
			предположение опровергает<span class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-007-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-007">********</a></span></span>. Иисус говорил об
			опасности не осознавать своей великой нужды. В иудейской культуре богатые люди считались наиболее
			благословенными Богом: у них было огромное имение, они могли подавать милостыню бедным и уделять больше
			времени изучению Писаний. Ученики были совершенно потрясены; если такой благословенный человек не мог
			заслугами войти в Царство, то кто тогда мог спастись? Иисус учил, что мы спасаемся не тем, что у нас есть, и
			не тем, кем мы являемся в обществе. Спасение совершает Бог, и оно не от нас. Богатые, умные, сильные&#160;—
			никто из них не может заработать небеса; «блаженные» должны быть бдительны, чтобы их изобилие не стало для
			них препятствием на пути к Царству. Ни одно человеческое существо, независимо от его статуса, не может
			совершить свое спасение; но для Бога возможно все.</p>
		<p class="дата_-right">11 августа</p>
		<p class="заголовок">Его превосходство над всем</p>
		<p class="_стих">Стефан же, будучи исполнен Духа Святого, воззрев на небо, <br />увидел славу Божию и Иисуса,
			стоящего одесную Бога <br />(Деян. 7:55).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У меня была незабываемая поездка на Тайвань. Я прекрасно провела время, рассказывая об
			Иисусе в этой прекрасной стране. Раньше мне говорили, что процент евангельского христианства здесь
			составляет однозначную цифру, но я никак не ожидала увидеть то, что увидела. Я посетила один знаменитый храм
			и была просто ошеломлена множеством идолов. Сотни людей приносили подношения своим «богам», и моя душа
			взволновалась. Некоторые из этих «божеств» выглядели настолько злобными, даже с лицами, красными от злости,
			что у меня надолго сохранилось мрачное впечатление.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Говоря об идолопоклонстве, мы зачастую думаем о языческих народах и культурах, которые
			поклоняются множеству различных божеств. В западном мире мы также говорим о <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">современных</span> идолах: людях, вещах и типах поведения, которые
			заняли в нашей жизни первое место, потеснив Бога&#160;— Творца и Искупителя. В своей проповеди <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">об истории искупления</span> Стефан упомянул другой тип
			идолопоклонства. Во-первых, он сказал о нежелании отцов народа повиноваться и о том, как «сделали в те дни
			тельца, и принесли жертву идолу, и веселились перед делом рук своих» (Деян. 7:41). Позже он заговорил о
			скинии и храме, построенном Соломоном, и заметил, что, несмотря на религиозность его слушателей, они все еще
			были идолопоклонниками, отвергавшими <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Божьего Праведника</span>.
			«Жестоковыйные! люди с необрезанным сердцем и ушами! вы всегда противитесь Духу Святому, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">как отцы ваши, так и вы…</span> Они убили предвозвестивших
			пришествие Праведника, Которого предателями и убийцами сделались ныне вы» (Деян. 7:51, 52). Какими бы
			религиозными институтами они ни хвастались, они все равно вели себя как язычники, потому что <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">сердца и уши их были не обрезаны.</span> Вот что происходит, когда
			Иисуса не ставишь <span class="Italic _idGenCharOverride-1">выше всех </span>религиозных символов, мнений и
			институтов. Иисус&#160;— наш Искупитель и Заступник, и Его праведность (не наша)&#160;— единственная причина
			нашего спасения. Слушатели Стефана заткнули уши (см. Деян. 7:57). Исполненный Святого Духа, Стефан увидел
			Иисуса, стоящего по правую руку от Бога, в знак одобрения и подтверждения его вести (см. Деян. 7:55). Будем
			внимательны к этому предостережению. Иисус превыше <span class="Italic _idGenCharOverride-1">всего</span>!
		</p>
		<p class="дата_-left">12 августа</p>
		<p class="заголовок">Его предложение</p>
		<p class="_стих">Он же сказал: иди. И, выйдя из лодки, Петр пошел по воде, <br />чтобы подойти к Иисусу (Мф.
			14:29).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я проповедовала в своей церкви и решила воспользоваться наглядным пособием. В тот день у нас
			было крещение, поэтому мне пришла в голову идея, что в качестве вступления к моей проповеди кто-нибудь мог
			бы перед всей церковью пройти по воде. В баптистерии была стеклянная стена, обращенная к прихожанам, поэтому
			мы поставили в воду два длинных стола, и человек прошел «по воде» от одной стороны бассейна к другой. Это
			была весьма эффектная иллюстрация к теме проповеди: все обретается по благодати через веру&#160;— и вечное
			спасение, и хождение в христианской жизни. Все это делается силою Иисуса.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После того как Иисус раскрыл Свою идентичность&#160;— «Я есмь», когда подошел к ученикам
			прямо по воде (см. Мф. 14:27), у Петра возникла отличная идея. «Петр сказал Ему в ответ: Господи! если это
			Ты, повели мне прийти к Тебе по воде» (Мф. 14:28). Иисус сказал: «Иди!», и Петр пошел по воде. В этой
			истории Петр служит примером как веры в силу Иисуса, так и сомнения в ней. Сначала по велению Иисуса Петр
			делает невозможное, но не по причине того, кем он был, а силою Иисуса. Затем, когда он переключил внимание
			на ветер, его переполнил страх (см. Мф. 14:30), и Петр начал тонуть. Он возопил о помощи: «Господи! спаси
			меня». То же самое слово&#160;— «спасать»&#160;— приводится в качестве причины, почему Мессии было дано имя
			«Иисус»: «И наречешь Ему имя Иисус, ибо Он <span class="Italic _idGenCharOverride-1">спасет</span> людей
			Своих от грехов их» (Мф. 1:21). Верный Своему имени, Иисус сразу же ухватил Петра за руку и ясно дал понять,
			что все дело в недостатке веры: «Маловерный! зачем ты усомнился?» (Мф. 14:31). Все заключается в Иисусе и
			Его силе спасать. Мы принимаем это верой, и даже сама вера есть дар от Бога (см. Еф. 2:8). Когда Иисус и
			Петр вошли в лодку, ветер утих (см. Мф. 14:32). «Бывшие же в лодке подошли, поклонились Ему и сказали:
			истинно Ты Сын Божий»» (Мф. 14:33). Можете себе представить? Церковь прямо посреди озера! Ученики поняли,
			что находятся в присутствии Сына Божьего и Его сверхъестественной спасительной силы. В этом Евангелии это
			второй и последний раз, когда Иисусу <span class="Italic _idGenCharOverride-1">поклонились</span> как Богу
			до Его воскресения (первый раз это сделали волхвы&#160;— см. Мф. 2:11). Он продолжает оставаться
			единственным, Кто достоин нашего поклонения. Все сосредоточено в Иисусе!</p>
		<p class="дата_-right">13 августа</p>
		<p class="заголовок">Его великая ценность</p>
		<p class="_стих">Еще: подобно Царство Небесное сокровищу, скрытому на поле, которое, найдя, человек утаил… и
			продает всё, что имеет, <br />и покупает поле то (Мф. 13:44).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">И детям, и взрослым одинаково нравится успешная «охота за сокровищами». Я живу в закрытом
			микрорайоне, где время от времени случаются популярные гаражные распродажи, и множество соседей участвует в
			них в качестве как продавцов, так и покупателей. В информационном бюллетене микрорайона была напечатана
			история о жительнице, которая сделала великолепную покупку на такой гаражной распродаже. После покупки она
			выяснила, что приобретенный ею предмет имеет большую ценность, и ей удалось продать его примерно за миллион
			долларов, большую часть которых она пожертвовала ассоциации домовладельцев. Каково это&#160;— найти клад?
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В древнем мире было обычным делом закапывать монеты и драгоценности в землю, и иногда
			владелец умирал, так никому и не сказав о сокровище. В приведенной выше короткой притче продавец, хозяин
			поля, понятия не имеет о зарытом там сокровище, иначе он не продал бы землю. Человек, который нашел клад,
			снова его закопал. А потом <span class="Italic _idGenCharOverride-1">с радостью</span> продал все, что имел,
			и купил то самое поле, став законным владельцем и поля, и клада. Царство Иисуса&#160;— величайшее сокровище.
			Ничто из того, что мы должны оставить, чтобы владеть им, не может даже близко с ним сравниться. Оставить все
			и сделать Иисуса приоритетом номер один&#160;— это не жертва, а, скорее, подлинная радость. Вторая притча на
			ту же тему подобна первой: «Еще: подобно Царство Небесное купцу, ищущему хороших жемчужин, который, найдя
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">одну драгоценную жемчужину</span>, пошел и продал всё, что имел, и
			купил ее» (Мф. 13:45, 46). В те времена, как и сейчас, ныряльщики искали жемчуг в разных местах&#160;— в
			Персидском заливе, Индийском океане и т. д. Некоторые жемчужины оцениваются в миллионы сегодняшних долларов.
			Купец из притчи продает все, чтобы иметь <span class="Italic _idGenCharOverride-1">всего одну весьма ценную
				жемчужину</span>. Что должны были «продать» слушатели Иисуса? Прежние религиозные взгляды?
			Мировоззрение? Идеи? Манеры поведения? Благая весть стоит дороже, чем все, чем мы владеем. Бог призывает вас
			отказаться от чего-то, чтобы в полноте принять Евангелие. Все, от чего мы отказываемся ради Иисуса, не может
			даже отдаленно сравниться с радостью иметь отношения с Ним! Я предпочитаю Иисуса всему остальному.</p>
		<p class="дата_-left">14 августа</p>
		<p class="заголовок">Его новизна</p>
		<p class="_стих">И никто к ветхой одежде не приставляет заплаты из небеленой ткани, ибо вновь пришитое отдерет
			от старого и дыра будет еще хуже (Мф. 9:16).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была юной девушкой, мне нужно было платье, но с финансами в семье было туго, и
			потому мама подошла к делу творчески. Она нашла пару старых вещей, которые мы больше не носили, занялась
			шитьем и создала красивое красно-белое платье, которое я до сих пор помню. Сначала она убедилась, что ткани
			совместимы, имеют предварительную усадку и могут одинаково растягиваться, чтобы при стирке платье не
			порвалось.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус прибегнул к подобному примеру, чтобы объяснить несовместимость новизны Евангелия со
			старым образом мышления и следованием традициям. Все началось, когда к Иисусу пришли ученики Иоанна и
			спросили, почему Его ученики не придерживаются регулярных ритуальных постов, как это делают они сами и
			фарисеи (см. Мф. 9:14; фарисеи постились два раза в неделю, см. Лк. 18:12). Иисус ответил, прибегнув к
			сравнению с женихом (имея в виду Себя Самого) и друзьями жениха (имея в виду Своих учеников), которые в
			настоящий момент радуются Его присутствию; но у них еще будет возможность поститься, когда Он будет взят от
			них (см. Мф. 9:15; в данном Евангелии это первое указание на грядущую внезапную и неожиданную смерть
			Иисуса). Затем Иисус продолжает разоблачать тщетность попыток наложить радость новизны Евангелия на дыры
			старых иудейских традиций. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Все в Писании должно было быть
				переосмыслено во свете личности и миссии Иисуса.</span> Чтобы объяснить несовместимость иудаизма и
			Евангелия, Иисус использует два образа: лоскут неусаженной ткани, пришитый к ветхой одежде, которая при
			усадке обязательно порвется (см. Мф. 9:16), и хранение молодого вина в ветхих мехах (см. Мф. 9:17). Когда в
			молодом вине протекает процесс брожения и оно расширяется в объеме, новые мехи растягиваются вместе с ним, а
			ветхие, уже неэластичные, разрываются, и вино проливается. Христианство, принесенное в среду иудаизма, со
			временем организовалось в отдельную религиозную группу. Иисус не последовал фарисейской традиции, но
			предложил новый путь&#160;— путь принятия тех, кого иудеям принять было невозможно. Евангелие Иисуса Христа
			характеризуется радостью, открытостью и доступностью для всех, благодатью и принятием! Присоединяйтесь к
			этому празднику!</p>
		<p class="дата_-right">15 августа</p>
		<p class="заголовок">Его основание</p>
		<p class="_стих">Итак, всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, <br />уподоблю мужу благоразумному,
			который построил дом свой <br />на камне (Мф. 7:24).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Калифорния&#160;— штат с довольно сухим климатом, но лишь до тех пор, пока не начнутся
			дожди. Когда же у нас идет дождь, существует большая опасность схода селей, особенно в районах, ранее
			пострадавших от лесных пожаров. Однажды у нас лил дождь две недели без перерыва, и я боялась, что мы
			окажемся изолированы от внешнего мира, поскольку единственной возможностью добраться до нашего дома был
			мост, построенный над обычно сухим руслом реки. Вода под мостом поднялась до уровня дорог. Когда дожди
			закончились, ландшафт окружающей местности полностью изменился, но мост устоял благодаря своему прочному
			основанию.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нагорная проповедь (см. Мф. 5–7) завершается целым рядом противопоставлений; последнее из
			них&#160;— между двумя мужами: один из них назван благоразумным, а другой&#160;— безрассудным. Оба <span
				class="Italic CharOverride-18">слышат</span> слова Иисуса (как и слушатели Его проповеди). Только
			благоразумный человек <span class="Italic CharOverride-18">слышит</span> слова Иисуса и <span
				class="Italic CharOverride-18">действует</span> в соответствии с ними. Фраза «сии слова Мои» в греческом
			оригинале построена так, что подчеркивает слово «Мои», потому что оно стоит в предложении первым. Это призыв
			внимательно относиться не к личному мнению или взглядам религиозной системы, но к словам Иисуса. <span
				class="Italic CharOverride-18">Внимательное отношение </span>к Его словам сравнивается с возведением
			дома на камне/скале; безрассудный человек <span class="Italic CharOverride-18">слышит</span> слова Иисуса,
			но игнорирует их, тем самым «строя на песке». Некоторые неправильно истолковывают данный текст, пытаясь
			доказать, что Иисус делает здесь упор на <span class="Italic CharOverride-18">дела в противоположность
				вере</span>. При этом они забывают, что оба мужа из притчи строят дом, оба что-то делают, но лишь один
			делает слова Иисуса основанием своего дома. Рассказ о них ведется с использованием одних и тех же слов, что
			подчеркивает основное различие между ними: оба мужа слышат слова Иисуса; дома обоих подвергаются воздействию
			одних и тех же стихий; разница между их домами только в основании, и обнаруживается она во время бури. На
			Ближнем Востоке проливные дожди за считаные минуты могут превратить высохшие русла в бурные реки. В этой
			притче экстремальные обстоятельства показывают, какое основание имеет каждый из домов. Дом, построенный на
			камне, «не упал» (см. Мф. 7:25); построенный же на песке претерпел падение «весьма великое» (см. Мф. 7:27).
			Слышать и игнорировать слова Иисуса означает полный крах. Наш выбор часто становится явным в трудные
			времена, но последствия имеет вечные. Выбери Камень!</p>
		<p class="дата_-left">16 августа</p>
		<p class="заголовок">Его иго</p>
		<p class="_стих">Возьмите иго Мое на себя и научитесь от Меня, ибо Я кроток <br />и смирен сердцем, и найдете
			покой душам вашим (Мф. 11:29).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«„Помогите мне, я Аманда Берри“. Благодаря всего одному отчаянному звонку в службу
			экстренной помощи… три женщины, пропавшие без вести много лет назад, были найдены в некоем доме в Кливленде.
			„Меня похитили“,&#160;— сказала диспетчеру Берри, исчезнувшая десять лет назад. „Меня не было десять лет, и
			вот я здесь. Я сейчас на свободе“. Прорыв наступил, когда Берри набралась храбрости, чтобы сбежать…
			Потрясенные родственники похищенных с трудом могли поверить, что их пропавшие близкие нашлись спустя столько
			лет»<span class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-006-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-006">********</a></span></span>.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы все с вами были в духовном смысле похищены, когда Адам и Ева согрешили, поддавшись
			обманщику (см. Быт. 3). Все мы пережили боль и утрату. Мы созданы для покоя, а не для агонии; для жизни с
			избытком, а не для скорбей; для жизни, а не для смерти! Люди созданы по образу Божьему, и Он «вложил мир в
			сердце их» [в оригинале&#160;— «вложил вечность»&#160;— прим. перев.] (Еккл. 3:11). Вот почему в глубине
			нашей души есть это постоянное ноющее чувство, напоминающее нам, что этот мир не является нашим домом. И мы
			теряем покой… Иисус предлагает нам Свой покой, истинный покой от ига и страданий этого мира. Это приглашение
			можно найти только в Мф. 11:28–30. Я провела восемь лет, исследуя эти слова как тему своей докторской
			диссертации. То же слово, которое означает «покой» (<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">анна</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">паусис</span>), 137 раз встречается в греческом переводе Ветхого
			Завета (LXX), неся в себе преимущественно указание на субботний покой, спокойствие мудрости и мирную жизнь.
			Наш еженедельный субботний отдых&#160;— это воспоминание о Творении и искуплении, а также он есть
			праздничное <span class="Italic _idGenCharOverride-1">угощение </span>с небес, где мы обретем полную свободу
			от боли и страданий и будем вечно жить в небесном покое и в абсолютном мире. Иисус предлагает нам начать
			вкушать от «грядущего века» уже сейчас, в душе, потому что именно Он есть Тот, Кто гарантирует вечную эру
			покоя. Я молюсь, чтобы вы приняли приглашение Иисуса отдохнуть в Его искуплении, победе, изобилии и
			восстановлении. Он дал обещание, касающееся нашего прошлого, настоящего и будущего: «И найдете покой душам
			вашим» (Мф. 11:29). Примите Его предложение, сделайте глубокий вдох и войдите в <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Его покой</span>!</p>
		<p class="дата_-right">17 августа</p>
		<p class="заголовок">Суббота утверждает Его</p>
		<p class="_стих">И сказал им: суббота для человека, а не человек для субботы <br />(Мк. 2:27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Боб Атчисон, человек, очарованный Александровским дворцом в России, поделился одной
			поучительной историей. «В течение многих поколений до Александры [последней российской императрицы]
			российская императорская семья любила цветы. Екатерина Великая бережно взращивала свои розы в Царском Селе и
			взяла на службу специальных гвардейцев, которым было предписано круглый год оберегать цветы от несчастных
			случаев. С момента, когда был отдан этот имперский приказ, ему неукоснительно следовали. Спустя столетие
			после смерти Екатерины Николай и Александра обнаружили гвардейца, все еще стоявшего для охраны давно
			исчезнувшего розового куста императрицы»<span class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span
					id="footnote-005-backlink"><a class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-005">********</a></span></span>.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вы можете себе это представить? Императорские гвардейцы, стоящие на посту более ста лет,
			беспричинно охраняющие розовый куст, которого больше не существует! Иисус хотел принять все меры, чтобы
			подобного не случилось с Его последователями. Он понимал, что многие соблюдают субботу покоя, при этом
			отвергая Его. (Они просто стояли на страже, охраняя традицию, но в то же самое время отвергая подлинную
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Розу Сарона</span>!) Иные продолжали говорить о субботних законах
			и превращали этот день в бремя вместо ликования по поводу своего сотворения и искупления. Так дело обстояло
			и с фарисеями. Раввинские традиции с их окончательным списком тридцати девяти незаконных дел воздвигли
			искусственно созданные ограничения, скрывавшие истинное значение субботнего дня. Этот святой день был
			задуман как праздник <span class="Italic _idGenCharOverride-1">воспоминания и восстановления</span>,
			напоминающий нам, что мы дети Творца-Искупителя. Когда ученики в субботу собирали колосья (см. Мк. 2:23),
			фарисеи жаловались Иисусу на то, что они творят незаконное, толкуя их действия сквозь призму своего
			понимания закона (см. Втор. 23:25; Исх. 34:21). В ответ Иисус подтвердил святость субботнего дня и истинную
			причину святости субботы: «Суббота для человека, а не человек для субботы; посему Сын Человеческий есть
			господин и субботы» (Мк. 2:27, 28). Наш еженедельный субботний отдых напоминает нам, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">кто мы есть в Иисусе</span>. Успокоимся же в Его делах, уже
			свершенных для нас!</p>
		<p class="дата_-left">18 августа</p>
		<p class="заголовок">Его повеление</p>
		<p class="_стих">Встань, возьми постель твою и ходи (Ин. 5:8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Меня восхищает такая посвященность Богу, которая перетекает в образ жизни человека. Будучи в
			Израиле, я встречала многих ортодоксальных евреев, которые открыто во всем следовали своей религии, будь то
			в самолете, на улице или на рабочем месте. Сама культура там организована так, чтобы соответствовать
			религиозным убеждениям. В нашем отеле был лифт для шаббата, который сам останавливался на каждом этаже,
			чтобы никому не приходилось нажимать на кнопку и нарушать шаббат. Я сочла, что подобные вещи&#160;— это
			крайности, но потом взглянула на собственную жизнь и поняла, что я тоже возлагаю бремена на окружающих.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мне бросает вызов история расслабленного, исцелившегося в Вифезде. После тридцати восьми лет
			жалкого существования, когда этот человек довольствовался крохами, которые ему перепадали, Иисус вдруг <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">повелевает</span> ему: «Встань, возьми... и ходи» (см. Ин. 5:8).
			Человек отреагировал послушанием и понял, что действительно выздоровел (см. Ин. 5:9). Какая неописуемая
			радость! Вместо восклицаний хвалы Богу религиозные люди выразили ему порицание: «Сегодня суббота; не должно
			тебе брать постели» (Ин. 5:10). Вот это равнодушие! Как это печально! В своем религиозном рвении эти
			блюстители закона не умели радоваться чудесам исцеления. Я уверена, что эти надуманные правила начались с
			желания соблюдать святой Божий день покоя (см. Иер. 17:19–27; Неем. 13:15–19), но в итоге он был превращен в
			бремя. Существовало тридцать девять видов работ, запрещенных в субботу, и тысячи тонких интерпретаций того,
			что это означало. Можно ли переносить иголку в тунике или украшение на одежде? Вот такие были в то время
			непрекращающиеся споры. Иисус хотел напомнить, что значение субботы связано с сотворением и искуплением
			мира, особенно в свете Его спасительной миссии, и потому решил исцелить расслабленного в день субботний. И
			Иисус, и исцеленный были сосредоточены на его новом состоянии: здоров (см. Ин. 5:14, 15), иудеи же делали
			акцент на нарушении выдуманных ими же правил. Попросим Бога даровать нам радость спасения, научить нас
			красоте и простоте Его заповедей и освободить от тягостных, человеком сочиненных правил!</p>
		<p class="дата_-right">19 августа</p>
		<p class="заголовок">Он отсекает и подрезает</p>
		<p class="_стих">Всякую у Меня ветвь, не приносящую плода, Он отсекает; <br />и всякую, приносящую плод,
			очищает, чтобы более принесла плода (Ин. 15:2).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мне было немного за двадцать, я руководила юношеским хором, который со временем
			превратился в хор совершеннолетних. Одной из наших любимых песен была <span
				class="Italic CharOverride-18">The Refiner’s Fire</span>, ставшая популярной благодаря христианскому
			певцу Стиву Грину. Сейчас, оглядываясь назад, я вижу, что все мы были слишком молоды, чтобы даже отчасти
			понимать смысл того, что мы пели: «Что мне ни пришлось бы потерять, я выбираю огонь очищающий» (Steve Green,
			“The Refiner’s Fire,” <span class="Italic CharOverride-18">The Mission</span>, 1989). Повзрослев, мы в конце
			концов на опыте узнали, что такое сокрушение, и слова песни стали для нас реальностью.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Такие понятия, как «огонь очищающий» и «Он отсекает», вызывают у нас некоторый дискомфорт,
			потому что нам свойственно сторониться страданий. Какова же цель обрезания растений? В ветхозаветных
			Писаниях Израиль часто представлялся в образе виноградной лозы (см. Ис. 5:1–7; Иер. 2:21; Иез. 15; 19; Ос.
			10:1 и т. д.). Бог нередко отмечал, что лоза эта (Израиль) стала дикой и бесплодной. Сейчас Иисус
			провозглашает, что Он есть <span class="Italic CharOverride-18">истинная </span>Лоза, Его
			последователи&#160;— ветви, а Его Отец&#160;— виноградарь (см. Ин. 15:1, 4, 5). Назначение
			виноградника&#160;— приносить виноград, а он не может приносить плоды без обрезания. Цель нашего с вами
			существования&#160;— прославлять Бога и приглашать окружающих в Его Царство, и только Бог знает, как это
			осуществить. В этой метафоре есть только две разновидности ветвей: бесплодные, которые <span
				class="Italic CharOverride-18">отсекаются</span>, и плодоносные, которые <span
				class="Italic CharOverride-18">очищаются или подрезаются</span> (см. Ин. 15:2). Обратите внимание, что
			подрезаются именно плодоносные ветви. В греческом языке существует игра слов «<span
				class="Italic CharOverride-18">Он берет</span>» (<span class="Italic CharOverride-18">аи</span><span
				class="Italic CharOverride-16">́</span><span class="Italic CharOverride-18">рей</span>) и «<span
				class="Italic CharOverride-18">подрезает или очищает</span>» (<span
				class="Italic CharOverride-18">катаи</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic CharOverride-18">рей</span>), которую невозможно передать на другом языке, но все мы
			принадлежим либо к одной разновидности, либо к другой. Следующий текст (Ин. 15:3) объясняет, что мы
			очищаемся Его Словом. Будем верить, что Виноградарь знает, что нам необходимо, чтобы достойно Его
			прославлять. Наше дело&#160;— покориться Его всемогущим рукам. Плоды на ветвях производит Лоза; ветви
			покоряются Лозе и очищающему их Виноградарю. Верьте, что и в сокрушенном состоянии мы можем воздавать славу
			Богу. Не забывайте креста: он напоминает нам о Христовой бесконечной любви; когда нам непонятны Его пути, мы
			можем с доверием полагаться на Его сердце!</p>
		<p class="дата_-left">20 августа</p>
		<p class="заголовок">Его жизненная сила</p>
		<p class="_стих">Я есмь лоза, а вы&#160;— ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем, тот приносит много плода; ибо
			без Меня не можете делать ничего (Ин. 15:5).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Недавно у нас возникла проблема с кондиционером. Он все еще находился на гарантии, и мы
			несколько дней ждали, пока будут доставлены новые детали к нему. Когда техник обнаружил признаки того, что
			горел кабель, он принял меры, чтобы мы не использовали устройство, пока не придут запасные детали. Он
			отключил кондиционер от источника питания, и тот перестал работать. Не подключенный к источнику питания
			кондиционер больше не мог служить своей цели и был полностью бесполезен, пока его не подключили снова.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус сказал: «Пребудьте во Мне, и Я в вас» (Ин. 15:4). Меня всегда интриговало слово «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">пребывать</span>», что означает «не уходить/не уезжать» или
			«оставаться на связи»; и это «пребывание» имеет две стороны: Иисус пребывает в нас, а мы пребываем в Нем. В
			греческом языке местоимения «во Мне» и «Я» стоят рядом, знаменуя собой обе стороны этого уравнения. Этот
			тесный союз необходим для продуктивной жизни, поскольку в нас самих нет жизненной силы, чтобы самостоятельно
			приносить плоды. Иисус подробно это объясняет: «Как ветвь не может приносить плода сама собою, если не будет
			на лозе, так и вы, если не будете во Мне. Я есмь лоза, а вы&#160;— ветви; кто пребывает во Мне, и Я в нем,
			тот приносит много плода; ибо без Меня не можете делать <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ничего</span>» (Ин. 15:4, 5). Он&#160;— Источник, а мы&#160;— ветви,
			и в этих ролях мы не должны ничего путать. Каждый день ветви впитывают чудесную жизненную силу Лозы,
			производящую в них плоды. Без Него последователи Божьи не могут <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ничего</span>. Сами по себе мы не имеем должных навыков, энергии,
			времени, глубины разумения, терпения, радости, надежды и всего остального. Без животворящей силы Иисуса мы
			не можем даже начать расти духовно и служить окружающим. При этом я убеждена в одной абсолютно непреложной
			истине: с Иисусом мы можем <span class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span> (см. Флп. 4:13); без
			Него&#160;— ничего. И наше спасение, и наше хождение в христианской жизни&#160;— дело только Божье. По
			благодати мы спасены, и по благодати мы&#160;— Его новое творение, сотворенное во Христе Иисусе так, чтобы
			нам приносить плоды (см. Еф. 2:8, 10). Он предназначил нас для целеустремленной жизни во славу Его. Если
			сегодня вы обнаружите, что вам чего-то недостает, вспомните об Источнике всего и пребывайте в Нем!</p>
		<p class="дата_-right">21 августа</p>
		<p class="заголовок">Его дело</p>
		<p class="_стих">Вот дело Божие, чтобы вы веровали в Того, Кого Он послал <br />(Ин. 6:29).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я на собственном опыте убедилась в справедливости поговорки: «Лучше один раз увидеть, чем
			сто раз услышать». Открыв для себя книгу Бреннана Мэннинга «Евангелие для оборванных, истерзанных и
			выгоревших: издание в картинках» (<span class="Italic _idGenCharOverride-1">The Ragamuffin Gospel Visual
				Edition: Good News</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1"> for the Bedraggled, Beat-Up, and
				Burnt</span>), я была поражена. В изображениях иллюстратору удалось запечатлеть глубокие евангельские
			концепции. Например, на одном рисунке, иллюстрирующем противоположность благодати, бездомный человек держит
			табличку: «Буду трудиться ради спасения».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После чудесного насыщения пяти тысяч Иисус обличил людей по поводу эгоистичности их мотивов,
			побуждающих искать Его (см. Ин. 6:27). Он увещевал их: «Старайтесь не о пище тленной, но о пище, пребывающей
			в жизнь вечную, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">которую даст вам Сын Человеческий</span>, ибо на
			Нем положил печать <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Свою</span> Отец, Бог» (Ин. 6:27). Окружавшая
			Его толпа, как и некоторые до сих пор, истолковала слова Иисуса как необходимость «что-то делать», чтобы
			обрести жизнь вечную, поэтому они спросили Его: «Что нам делать, чтобы творить дела Божии?» (Ин. 6:28). Они
			пропустили ту часть, где Он сказал им, что Сын Человеческий даст им пищу нетленную. Это так
			по-человечески&#160;— рваться работать, чтобы что-то заработать. Нам трудно понять, что даже Божьи «добрые
			дела», совершаемые через нас, не приносят нам спасения. Его дела в нас, а не наши совершаются для Его славы
			(см. Мф. 5:16). Две тысячи лет назад Он внес за нас выкуп, и мы спасены только по благодати, а не по делам
			(см. Еф. 2:8–10). Макс Лукадо комментирует противостояние благодати и дел в Деян. 15: «Дело не в том, что
			люди вообще не верили в благодать. Они в нее верили. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Они очень
				даже верили в благодать. Они просто не верили в благодать, и только в благодать. </span>Они хотели
			добавить что-нибудь к тому, что совершил Христос. Верующие в изобилие благодати очень даже верят в
			благодать. Они утверждают, что Иисус почти завершил дело спасения. В лодке, направляющейся в небеса, гребет
			в основном Иисус, но время от времени Ему нужна наша помощь. И мы ее оказываем» (Max Lucado, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Grace</span>: <span class="Italic _idGenCharOverride-1">More Than We
				Deserve, Greater Than We Imagine</span>, p. 45).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Тем, кто спрашивал, что делать, Иисус ответил: «Вот дело Божие, чтобы вы веровали в Того,
			Кого Он послал» (Ин. 6:29). Для нас есть дело Божье: верить в Иисуса! Об остальном Он позаботится.</p>
		<p class="дата_-left">22 августа</p>
		<p class="заголовок">Приведенное Им сравнение</p>
		<p class="_стих">Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него (Мк. 10:15).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда моя приемная внучка была еще маленькой, однажды днем она никак не могла уснуть. Я
			взяла ее на руки и начала петь и нежно похлопывать ее по крошечной спинке, и она крепко уснула. Она не знала
			того, что поднята довольно высоко от пола, и доверчиво покоилась в моих руках. Я тут же начала важный для
			меня разговор с Богом, задав Ему вопрос: «Вот что Ты имеешь в виду, когда просишь нас по-детски доверять
			Тебе, полностью отдавшись на Твое попечение?» Это был священный момент.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я уверена, что мы все умилялись детской улыбкой и смехом, удивлялись детской простоте и
			честности. Когда кто-нибудь приводил детей, чтобы Иисус благословил их, ученики запрещали им (см. Мк.
			10:13). Они полагали, что Иисусу нужно было заниматься установлением Царства и другими более важными делами.
			Марк говорит нам, что Иисус вознегодовал! (См. Мк. 10:14.) Он отдал ученикам два параллельных повеления,
			одно из которых было сформулировано положительно, а другое&#160;— отрицательно: «Пустите детей приходить ко
			Мне и не препятствуйте им…» (Мк. 10:14). Почему? «Ибо таковых есть Царствие Божие»! Но это еще не все. Иисус
			пользуется этой возможностью, чтобы озвучить, прибегнув к аналогии, «требование для входа» в Царство Божье:
			«Истинно говорю вам: кто не примет Царства Божия, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">как дитя</span>,
			не войдет в него» (Мк. 10:15). Как дитя? В самом деле? Многие ожидали, что Царство будет установлено силой и
			военной мощью; были и такие, кто стремился установить его скрупулезным соблюдением закона. Кто мог
			предположить, что входить в Царство необходимо в беспомощности ребенка? </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Как люди взрослые, мы по своей природе стремимся заработать и заслужить Царство, но оно
			дается <span class="Italic _idGenCharOverride-1">исключительно </span>в дар. Малыши принадлежат Ему! «В
			Царство сможет войти только тот, кто понимает, что беспомощен и мал, без притязаний на что-либо и надежды на
			свои заслуги. Сравнение „примет… как дитя“ опирается на силу детской природы открыто и уверенно брать то,
			что дают… Здесь в фокусе конкретно принятие Евангелия и Самого Иисуса как Того, в Ком Царство Божье
			приблизилось к человеку» (William L. Lane, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">The Gospel of
				Mark</span>, NICNT, 1974, pp.360, 361)</p>
		<p class="дата_-right">23 августа</p>
		<p class="заголовок">Иерархия по Иисусу</p>
		<p class="_стих">Итак, кто умалится, как это дитя, тот и больше в Царстве Небесном (Мф. 18:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я была на нескольких выпускных в детском саду. На подобных торжествах детей неизменно
			спрашивают: «Кем ты хочешь стать, когда вырастешь?» Большинство называет такие профессии, как юрист, врач
			или бухгалтер. Время от времени можно услышать необычные ответы, например: «Когда я вырасту, я хочу быть
			счастливым» или «Когда я вырасту, я все равно хочу быть ребенком». С духовной точки зрения Иисус сказал,
			что, даже когда мы «вырастем», мы должны быть подобны детям.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Ученики подошли к Иисусу с вопросом: «Кто больше в Царстве Небесном?» (Мф. 18:1). С этого
			эпизода начинается речь Иисуса об устройстве Царства. Ученики же были сосредоточены на иерархии Царства, а
			их умы занимали вопросы относительно собственного статуса и власти. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Кто больше? Как в этом Царстве подняться по иерархической лестнице?
				Как сохранить за собой наилучшую позицию?</span> В этом Евангелии описан не один случай, когда подобные
			мысли беспокоили учеников (см. Мф. 20:26–28; 23:11, 12). Иисус, любивший обращаться к иллюстрациям, объясняя
			систему ценностей Царства, подозвал маленького ребенка, чтобы тот стал наглядным пособием к Его уроку.
			«Истинно говорю вам, если не обратитесь и не будете как дети, не войдете в Царство Небесное» (Мф. 18:3). В
			обществе первого века дети занимали самое низкое положение; даже если родители любили и лелеяли их, они не
			имели никакого социального статуса. Иисус объяснил, что ученики должны отказаться от своего образа мышления
			и стать смиренными, как ребенок, чья беззащитность являла полную противоположность их жажде власти. Те, кто
			смиряет себя и приходит к Богу без предъявления каких-либо прав, без притворства, наследуют Царство Небесное
			и сейчас, и в будущем. Полная зависимость детей в вопросе выживания от тех, кто о них заботится, служит
			примером того, что последователи Иисуса не могут заслуженно претендовать на Царство Небесное. В Царстве
			Божьем действует обратная система ценностей, перевернутая иерархия, где те, кто смиренно признают свой
			низкий статус, считаются великими, а последние ставятся на первое место.</p>
		<p class="дата_-left">24 августа</p>
		<p class="заголовок">Его порицание</p>
		<p class="_стих">Зачем и вы преступаете заповедь Божию ради предания вашего? (Мф. 15:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мне нужно было ехать в Германию, чтобы проповедовать. Я ожидала, пока агенты службы
			безопасности переберут багаж, как вдруг один из агентов начал выкрикивать мою фамилию: «Талбот!» и добавил:
			«Вы пытаетесь довести меня до сердечного приступа?» Я понятия не имела, что происходит. Затем он указал на
			большую резиновую змею в моем багаже, которую я намеревалась использовать в качестве наглядного пособия в
			своей проповеди по отрывку из Ин. 3:14–16. Теперь я поняла его страх; он подумал, что это живая рептилия!
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус дал понять, что фальшивая и безжалостная религия еще страшнее. В одном из Своих самых
			резких порицаний в адрес фарисеев и книжников Иисус назвал их <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">лицемерами</span>, поскольку они лишали законной силы слова Божьи
			ради своих традиций (см. Мф. 15:1–20). <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Лицемер&#160;</span>— это
			тот, кто притворяется кем-то другим, не тем, кем на самом деле является; а это означает лишь создавать
			видимость. В греческом языке это слово происходит от другого слова, которое использовалось по отношению к
			актерам в театре. Во времена Иисуса предания старцев передавались в устной форме и лишь позже были записаны.
			В описываемой ситуации фарисеи обвинили учеников Христа в том, что они не моют руки перед едой. Вопрос здесь
			касался не гигиены, а соблюдения церемоний. Иисус ответил встречным порицанием: они ставили свои традиции
			выше Слова Божьего. Они «играли роль» благочестивых, но отрицали принципы любви и милосердия. Один из
			подобных обычаев заключался в том, что вместо того, чтобы чтить своих родителей и заботиться о них, можно
			было заявить, что причитающееся им отделено в качестве приношения Богу (называемое «корван», см. Мк. 7:11),
			и поэтому не осталось ничего, чем можно было бы помочь родителям. Бог видел всю эту схему насквозь.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус применил к ним пророчество Исаии: «Приближаются ко Мне люди сии устами своими, и чтут
			Меня языком, сердце же их далеко отстоит от Меня» (Мф. 15:8). Иисус часто порицал людей за отсутствие
			милосердия (см. Мф. 12:7), которое является основополагающим принципом Его Царства. Мы все&#160;— получатели
			Его милости! Пусть Бог научит нас проявлять милосердие к окружающим, ставя Божьи принципы выше наших личных
			толкований и предпочтений.</p>
		<p class="дата_-right">25 августа</p>
		<p class="заголовок">Его водительство</p>
		<p class="_стих">И, сказав сие, говорит ему [Петру]: иди за Мною (Ин. 21:19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я мало что знаю о лошадях, но, думаю, они удивительные животные. Меня всегда озадачивали
			шоры, которые я часто вижу у них на глазах. Я провела небольшое исследование и узнала, что у лошадей есть
			периферийное зрение. Иногда им нужны шоры, чтобы сфокусироваться на том, что впереди, а не на том, что сбоку
			или сзади. Шоры помогают лошадям держаться курса. Вы когда-нибудь замечали, что вашему разуму тоже нужны
			шоры, чтобы вам держать в фокусе самое важное?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Наш разум может отвлекаться на сотни вопросов вроде «а что, если?..», «а как насчет?..», «и
			что теперь?» и на великое множество других. Петра, ученика Господа, тоже привлекали подобные вопросы.
			Поручив ему «пасти овец Своих» (см. Ин. 21:15–17), Иисус открывает Петру кое-что о его будущем (см. Ин.
			21:18). Когда было написано Евангелие от Иоанна, Петр уже стал мучеником, и потому Иоанн добавляет
			примечание, комментируя слова Иисуса: «Сказал же это, давая разуметь, какою смертью Петр прославит Бога»
			(Ин. 21:19). Ранее Петр заявил Иисусу, что готов пойти с Ним на смерть (см. Лк. 22:33), и он получит это
			преимущество. После этого откровения о его будущем Иисус пригласил Петра: «Иди за Мною!» Петру следовало не
			отвлекаться на откровение о смерти, но сосредоточиться на том, чтобы следовать за Иисусом. В силу
			нетерпеливости характера внимание Петра часто отвлекалось от главного курса периферическим зрением, как это
			было и в случае с волнами во время шторма, и с мечом во время ареста Иисуса. Этот случай не стал
			исключением. Когда он увидел, что за ними идет Иоанн (см. Ин. 21:20), ему захотелось узнать, что будет с
			ним! Нет ли у Иисуса слова о будущем Иоанна? «Его увидев, Петр говорит Иисусу: Господи! а он что? Иисус
			говорит ему: если Я хочу, чтобы он пребыл, пока приду, что́ тебе <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">до того? ты иди за Мною</span>»» (Ин. 21:21, 22). Уже второй раз
			Иисус наставляет Петра, чтобы тот сосредоточился и следовал за Ним, остальное предоставив Ему. У Того, Кто
			приобрел наше спасение, полностью под контролем наша жизнь, наша смерть и наше будущее. Он также берет на
			Себя полную ответственность за дорогих нам людей. Мы можем Ему доверять! Наше существование в Его руках. Мы
			же давайте сосредоточимся на том, чтобы следовать за Ним!</p>
		<p class="дата_-left">26 августа</p>
		<p class="заголовок">Его главная мысль</p>
		<p class="_стих">Чтобы они обратились… верою в Меня получили прощение <br />грехов и жребий с освященными (Деян.
			26:18).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я бываю на многих женских мероприятиях. Иногда что-то конкретное выделяется в силу рода
			деятельности, которой я занимаюсь все эти годы. На одном из таких мероприятий всем женщинам дали листочки,
			чтобы на них сестры написали первую букву греха, который тяготит их сердца и который они хотят оставить
			силой Божьей и получить прощение по вере в Иисуса. Затем все мы встали и положили свои листочки на крест,
			чтобы отчетливо представить себе эту духовную передачу своей вины. Это было очень мощно. Многие сестры
			почувствовали, как с их плеч гора свалилась.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Грех&#160;— штука тяжелая, и многие так и живут под тучами вины и стыда. В случае, где в
			книге Деяния святых Апостолов (см. Деян. 26:1–23) рассказывается об обращении Павла и его призвании на пути
			в Дамаск, Павел объясняет, что <span class="Italic _idGenCharOverride-1">прощение грехов по вере в
				Иисуса</span> является центральной идеей того, что было ему поручено провозглашать: «Открыть глаза им,
			чтобы они обратились от тьмы к свету и от власти сатаны к Богу, и верою в Меня <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">получили прощение грехов</span> и жребий с освященными» (Деян.
			26:18). Этот лейтмотив повторяется в словах Иисуса, записанных Лукой, ибо такое же поручение было дано
			Иисусом Его ученикам в последней главе Евангелия от Луки: «И сказал им: так написано, и так надлежало
			пострадать Христу, и воскреснуть из мертвых в третий день, и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">проповедану быть во имя Его покаянию и прощению грехов</span> во
			всех народах, начиная с Иерусалима» (Лк. 24:46, 47). Более того, Павел подчеркнул, что в дополнение к
			прощению есть надежное наследие для тех, кто был <span class="Italic _idGenCharOverride-1">освящен верой в
				Иисуса</span> (см. Деян. 26:18). Христос сделал акцент на том, что они объявлены «отделенными/святыми»
			не потому, что они безгрешны или совершенны, но по вере в Него (см. Деян. 26:18). Тема прощения грехов через
			веру в жертву Иисуса является центральной в вести, провозглашаемой христианской церковью. Результатом
			принятия Его прощения является незаслуженное, но гарантированное вечное наследство. Возложите свои грехи на
			Его крест и живите во свете и радости своего вечного спасения!</p>
		<p class="дата_-right">27 августа</p>
		<p class="заголовок">Его жатва</p>
		<p class="_стих">Итак, моли<span class="CharOverride-19">́</span>те Господина жатвы, чтобы выслал делателей
			<br />на жатву Свою (Мф. 9:38).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы прибыли в Канаду, плантации рапса были готовы к сбору урожая, и вид желтых полей на
			пике цветения так и остался в моей памяти. Фермер пригласил нас с мужем осмотреть его поля. У меня есть
			фотографии, на которых мы стоим на полях рапса, но нас едва видно: такими высокими там были растения. Хозяин
			прокатил нас на новом тракторе и показал свою уборочную технику, объясняя и демонстрируя ее многочисленные
			функции. Это было потрясающе! Я была поражена его безраздельным вниманием и безоговорочной готовностью
			максимально вкладываться в свои поля, делая абсолютно все необходимое для хорошего урожая.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус служил, ходя из города в город, проповедуя Евангелие и исцеляя больных, «Он
			сжалился над ними, что они были изнурены и&#160;рассеяны, как овцы, не имеющие пастыря» (Мф. 9:36). Так
			много нужно было сделать! Так много людей, которым нужна помощь! Столько нужд, которые необходимо
			восполнить! Так много заблудших душ, которым нужно проповедовать! Он сказал ученикам: «Жатвы много, а
			делателей мало» (Мф. 9:37). Как служитель, я зачастую чувствую себя бессильной, понимая это. Работа никогда
			не кончается, в этом мире так много нужд и страданий! Вот почему я нахожу большое утешение в словах Иисуса,
			которые следуют за Его замечанием о жатве и делателях: «Итак, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">молите Господина жатвы,</span> чтобы выслал делателей на жатву Свою»
			(Мф. 9:38). Обратили ли вы внимание на притяжательное местоимение? Это Его жатва! Не нам ее совершать, и не
			нам записывать ее себе в заслугу. Он обеспечивает все, что необходимо, Он знает правильное время, и Он же
			посылает делателей. Результат в Его руках! Я такой человек, что легко беру на себя ответственность, которая
			на меня не возлагалась; иногда я даже пытаюсь выполнять работу Святого Духа. Я хочу, чтобы люди приняли
			решение в пользу Иисуса… немедленно! Бог наделяет нас силой для служения, примером чему служат ученики,
			выходящие на служение (см. Мф. 10). Он не поручает нам контролировать результаты, время или последствия. Это
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Его</span> жатва, и будьте уверены, что Он вложил в нее всего
			Себя! Настолько полно, что Иисус умер, чтобы урожай был обильным!</p>
		<p class="дата_-left">28 августа</p>
		<p class="заголовок">Его совершенство</p>
		<p class="_стих">Да сбудется реченное Господом через пророка, который <br />говорит: «из Египта воззвал
			Я&#160;Сына Моего» (Мф. 2:15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Молодая женщина была очень способной, но семья не могла оплачивать ее учебу. Она решила
			поступить в медицинскую школу и подать заявку на студенческий кредит. Она оказалась очень многообещающей
			студенткой, но, когда закончила учебу, перед ней встал вопрос: как она вообще сможет выплатить большой
			студенческий долг, который у нее накопился? Ей предложили работу. Предложение включало полную выплату ее
			студенческого долга! Она была вне себя от радости! А за вас кто-нибудь когда-нибудь выплачивал долг, который
			сами вы не могли вернуть?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей выражает мысль, что Иисус заново пережил историю Израиля, одержав победу там, где
			люди потерпели поражение. По этой причине Матфей цитирует ветхозаветные тексты об Израиле и применяет их к
			Иисусу. Один из таких случаев мы находим в возвращении юного Иисуса из Египта, о котором Матфей говорит
			словами пророка Осии (см. Ос. 11:1): «Да сбудется реченное Господом через пророка, который говорит: „из
			Египта воззвал Я&#160;Сына Моего“» (Мф. 2:15). Ос. 11&#160;— одна из самых выразительных глав Ветхого
			Завета, в которой Бог, используя символические образы отца и сына, напоминает, что Он любил Израиля как
			Собственного сына, что носил этот народ на руках и направлял его через узы Своей любви. И все же они
			отвернулись от Него. Народ Израиля (весь совокупно; см. Исх. 4:22) и царь Израиля (персонально; см.
			2&#160;Цар. 7:14) являются двумя ветхозаветными прообразами отцовско-сыновних отношений между Отцом и
			Иисусом в Новом Завете. Теперь Иисус будет совершенным, царственным представителем Божьего народа. Мысль
			Матфея о том, что Иисус заново пережил историю Израиля и одержал победу над тем, в чем они потерпели провал,
			принесла моей душе глубокий покой. То, что Иисус вместо меня прожил совершенную жизнь и умер совершенной
			смертью, заплатив долг, который я не могла вернуть, служит источником моей уверенности в спасении. Когда Бог
			смотрит на меня, вместо меня Он видит совершенную праведность Иисуса. Когда я принимаю Иисуса как своего
			Спасителя, мои грехи в небесных книгах покрываются Его совершенством. Матфей пытался донести до израильтян,
			что их история сокрыта во Христе, потому что Иисус переписал ее. Я призываю вас поверить в то же самое.
			История вашей жизни&#160;— это история Его жизни!</p>
		<p class="дата_-right">29 августа</p>
		<p class="заголовок">Его победа</p>
		<p class="_стих">Они победили его кровию Агнца и&#160;словом свидетельства своего (Откр. 12:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Видели ли вы картину, изображающую, как реформатор Мартин Лютер бросает чернильницу в
			дьявола? Подобные иллюстрации появились на основании заявления Лютера о том, что, находясь в замке Вартбург,
			он боролся с дьяволом с помощью чернил. Несмотря на то, что некоторые предположили, что это произошло
			буквально, нет сомнений, что Лютер наиболее эффективно боролся с дьяволом с помощью чернил в ином
			смысле&#160;— трудами о Евангелии и переводом Библии на немецкий язык, чтобы простые люди смогли уразуметь
			благодать Божью.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Библия учит, что противник Бога&#160;— это обвинитель Божьих детей. Сатана оказался тем, кто
			принес в этот мир грех и обман (см. Откр. 12:9); но он также тот, кто на небесном совете постоянно выдвигал
			непрерывные обвинения против Божьего народа (см. Откр. 12:10). Так было и с Иовом (см. Иов. 1:6), и с
			первосвященником Иисусом (см. Зах. 3:1). На кресте все изменилось: «Ныне настало спасение и&#160;сила
			и&#160;царство Бога нашего и&#160;власть Христа Его, потому что низвержен клеветник братий наших… Они
			победили его кровию Агнца и&#160;словом свидетельства своего» (Откр. 12:10, 11). Ранко Стефанович объясняет:
			«Со смертью Христа на кресте ситуация изменилась: сатана потерпел полное поражение. Именно на кресте всей
			Вселенной стало ясно, каков есть Бог и каков характер Его правления. Точно так же через крест проявился и
			характер сатаны… В результате сатана был навсегда отлучен от небесных чертогов»<span
				class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-004-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-004">********</a></span></span>. Иисус победил Своего
			противника! До окончательного уничтожения враг Божий будет пытаться соблазнить нас обвинять других или
			поносить самих себя, даже несмотря на то, что мы приняли прощение грехов. Однако он больше не может обвинять
			нас перед Богом или небесными существами. Ему нужно лишать нас мужества до такой степени, пока мы не
			сдадимся; для этого он внушает нам парализующий стыд. Будем помнить, что победа пришла <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">через кровь Агнца</span>, будем свидетельствовать даже под страхом
			самой смерти о Его победе на кресте. Сатана&#160;— поверженный враг, и его время коротко! (См. Откр. 12:12.)
		</p>
		<p class="дата_-left">30 августа</p>
		<p class="заголовок">Его поручение</p>
		<p class="_стих">Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа (Мф. 28:19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Визуальная Библия: фильм 1993 года «Евангелие от Матфея» (с участием Брюса Марчиано)
			представляет собой дословное изложение истории Иисуса, рассказанной Матфеем (НМВ). Концовку этого фильма я
			пересматривала десятки раз. Произнеся слова Великого поручения (см. Мф. 28:18–20), Иисус, повернувшись
			спиной к камере, начинает удаляться. Внезапно Он оборачивается и с широкой улыбкой, глядя прямо в камеру,
			приглашает учеников следовать за Собой. Эту сцену я всегда переживала как что-то настолько личное, что она
			до сих пор вызывает у меня слезы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сообщив, что Ему дана вся власть на небе и на земле (см. Мф. 28:18), Иисус переходит к тому,
			что было названо <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Великим поручением</span>: «Итак, идите, научите
			все народы» (Мф. 28:19). Слово «итак» связывает само поручение с ранее провозглашенной властью Иисуса; они
			должны идти как представители Его власти. Цель поручения ясно выражена тремя использованными здесь
			глаголами, которые раскрывают суть четвертого: идти, крестить, учить… чтобы <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">научить</span> всему, что повелел Христос (см. Мф. 28:19, 20). Слово
			«научить» означает «сделать учениками». Посланники должны сделать учениками Христа большее число людей,
			продолжая Его учительское служение, уча всему, чему Он учил и что заповедал (см. Мф. 28:20). Они должны
			пойти ко всем народам (см. Мф. 28:19), что и было первоначальным заветом с Авраамом (см. Быт. 12:3):
			благословение предназначено не только иудеям, но и всем племенам земным! То, что Иисус может искупить людей
			из любого колена, языка, народа и любой страны, ярко освещено в сценах поклонения в небесных чертогах (см.
			Откр. 5:9, 10). Ученики должны крестить во имя (единственное число) единого Бога в трех лицах: Отца, Сына и
			Святого Духа (см. Мф. 28:19). И наконец, завершающие слова Иисуса заверяют их в Его присутствии до конца
			времен, будь то в их повседневной жизни, служении или в деле спасения. Это заверение Иисуса образует <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">inclusio</span> («слоеную» конструкцию) с началом Евангелия, в
			котором говорится, что Иисус&#160;— это Еммануил, «Бог с нами» (см. Мф. 1:23). Сегодня Иисус напоминает и
			нам: «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Я&#160;с&#160;вами во все дни до скончания века</span>».
			Аминь.</p>
		<p class="дата_-right">31 августа</p>
		<p class="заголовок">Подтверждение Его слов</p>
		<p class="_стих">Итак, если Бог дал им такой же дар, как и&#160;нам, уверовавшим в&#160;Господа Иисуса Христа,
			то кто же я, чтобы мог воспрепятствовать Богу? (Деян. 11:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я никогда не смогу забыть свидетельство одного набожного человека на собрании церковного
			совета. В течение многих лет он активно выступал против определенного проекта, и в этот день он выступил
			перед советом как свидетель, убежденный, что Святой Дух действовал через тот самый проект, противником
			которого он был. Затем он объявил, что отказывается от своих прежних взглядов и готов следовать Божьему
			удостоверению.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог мягко направляет нас, ведя путями более глубокого понимания вещей. Если мы готовы к
			принятию Его откровений, то обязательно возрастаем и даже меняем свое мнение по мере того, как более глубоко
			знакомимся с масштабом спасительной благодати Божьей. Даже после смерти и воскресения Иисуса ученики не
			понимали, что каждый, кто призовет имя Господа, будет спасен и может быть использован Богом для возвещения
			Благой вести. В Деян. 10 Бог мягко подвел Петра через видение к тому, чтобы он вошел в дом язычников и
			проповедовал им Иисуса. Даже тогда новообразованная церковь не была готова крестить язычников. По этой
			причине Святой Дух опередил их, сойдя на тех, кто еще не был крещен, но с радостью принимал благую весть об
			Иисусе. Именно тогда Петр повелел им креститься (см. Деян. 10:44–48), но позже ему пришлось объяснять свои
			<span class="Italic CharOverride-18">нестандартные</span> действия! В Иерусалиме у иудео-христиан к нему
			возникли серьезные вопросы (см. Деян. 11:2, 3). Петр начал объяснять, что произошло, и добавил: «Кто же я,
			чтобы мог воспрепятствовать Богу?» (Деян. 11:17). В результате они приняли объяснения и изменили свое мнение
			благодаря подтверждению слов апостола Святым Духом. «Выслушав это, они успокоились и&#160;прославили Бога,
			говоря: видно, и&#160;язычникам дал Бог покаяние в&#160;жизнь» (Деян. 11:18). Затем работа Божья
			распространилась по всему известному тогда миру (см. Деян. 11:20–24). Что произошло бы, если бы Петр
			воспрепятствовал Богу? Нам предоставлена та же возможность. Пусть наш разум остается открытым для Божьего
			руководства, чтобы Евангелие могло быть провозглашено в наших домах, на работе, в школах и общинах. И тогда
			придет конец!</p>
		<p class="дата_-right">1 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его свидетели</p>
		<p class="_стих">Вот Агнец Божий (Ин. 1:36).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мой коллега и друг, доктор Озолиньш, рассказывает историю о студенте, которого он встретил в
			Университете Бугема в Уганде. Молодой человек купил авиабилет в Пакистан, но в день вылета потерял паспорт и
			пропустил рейс. Он был так зол, что не хотел ни с кем разговаривать, но затем встретил человека, который был
			настолько воодушевлен Иисусом, что в конце концов наш герой тоже стал христианином. Теперь он студент,
			готовится стать служителем и свидетельствовать о Своем новом Учителе. В тот день, когда он пропустил свой
			рейс, он направлялся в тренировочный лагерь террористов, чтобы стать взрывником-смертником. Какое огромное
			значение имеет свидетельство одного человека!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иоанн Креститель посмотрел на Иисуса и засвидетельствовал: «Вот Агнец Божий» (Ин. 1:36).
			Двое из учеников Иоанна решили последовать за Иисусом; одним из них был Андрей, брат Симона Петра (см. Ин.
			1:40). Они провели с Иисусом день, и этого было достаточно, чтобы Андрей убедился, что Иисус действительно
			Мессия. Он был так взволнован тем, что нашел своего нового исключительного Учителя, что первым делом
			бросился искать Симона, своего брата, «и говорит ему: мы нашли Мессию» (Ин. 1:41), и «привел его к Иисусу»
			(Ин. 1:42). Андрей&#160;— человек закулисный, совсем не тот, кто принимает признание за тысячи совершенных
			крещений или за впечатляющие проповеди. Петр проповедовал, и тысячи людей крестились (см. Деян. 2:41), но
			именно Андрей привел Петра к Иисусу. Андрей приводил к Иисусу то одного человека, то одновременно небольшую
			группу людей. Однажды к Филиппу пришли некие греки с просьбой помочь им увидеть Иисуса. Филипп сказал
			Андрею, и эти двое привели греков к Иисусу (см Ин. 12:20–22). В 6-й главе Евангелия от Иоанна, когда ученики
			столкнулись с необходимостью накормить множество людей, именно Андрей заметил маленького мальчика с коробкой
			для завтрака, в которой было совсем немного еды. Это он привел мальчика к Иисусу, и Иисус совершил
			поразительное чудо, превратив это ничтожное количество еды в припасы, которых хватило, чтобы накормить
			тысячи. Это наше преимущество&#160;— рассказывать другим о нашем невероятном Учителе, и нам не нужно
			беспокоиться о недостатке у нас мудрости или навыков. Как и в случае с нашим спасением, Он Сам дает все
			необходимое!</p>
		<p class="дата_-left">2 сентября</p>
		<p class="заголовок">Успех по слову Его</p>
		<p class="_стих">Они поймали великое множество рыбы, и&#160;даже сеть у&#160;них <br />прорывалась (Лк. 5:6).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мне нравится смотреть документальные фильмы о бабочках, и сегодня я восхищаюсь этими
			маленькими созданиями больше, чем когда-либо. То, как гусеница превращается в бабочку, продолжает ставить в
			тупик ученых, многие из которых используют слово «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">чудесный</span>», пытаясь объяснить эту невероятную метаморфозу.
			Внутри кокона происходят сотни изменений, от образования репродуктивной системы до формирования способности
			к ориентации при миграции; все это продолжает оставаться тайной. Это явно от Бога!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус призвал первых учеников, самым главным пунктом Его плана было убедить их, что
			никак не они, а именно Он будет осуществлять их миссию. Все, что они имели, и все, что умели делать, будет
			преобразовано силой Божьей во что-то совершенно иное. Им необходимо было научиться доверять Его методам, а
			не своим. Когда Иисус нашел их, они всю ночь безуспешно пытались наловить рыбы и теперь мыли сети, а это
			означало, что на эту ночь они свой труд завершили (см. Лк. 5:2). Закончив наставлять толпу из лодки Симона
			Петра, Иисус повелевает ему: «Отплыви на глубину, и закиньте сети свои для лова» (Лк. 5:4). Как
			профессиональный рыбак, Петр возражает против, казалось бы, бессмысленного повеления: он знал, что добрый
			улов сетью в Галилейском море возможен только ночью, однако на тот момент уже рассвело. Все-таки он
			смягчается: «Наставник! мы трудились всю ночь и&#160;ничего не поймали, но по слову Твоему закину сеть» (Лк.
			5:5). О, это капитулирующее «но», в котором мы все так остро нуждаемся! Когда Петр закидывает сети,
			происходит чудо: они поймали так много рыбы, что сети начинают рваться, а лодка почти уходит под воду (см.
			Лк. 5:6, 7). Именно Иисус даровал этот успех. Ученикам предстояло претерпеть значительные метаморфозы и в
			личной жизни, и в служении. С этого момента они будут «ловцами человеков» (см. Лк. 5:10); и, тем не менее,
			это будет не их делом, а делом рук Божьих. Успех Божьей миссии не зависит от наших навыков, приемов или
			ноу-хау. Он полностью зависит от присутствия и действия Иисуса. Наше спасение и призвание полностью являются
			Его действием, Его достижением и Его успехом. Он радуется, спасая нас, утверждая нас и давая нам крылья!</p>
		<p class="дата_-right">3 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его влияние</p>
		<p class="_стих">Не бойся; отныне будешь ловить человеков (Лк. 5:10).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мне выпало преимущество учиться у нескольких выдающихся ученых, как в Соединенных Штатах,
			так и в Англии. Они были моими преподавателями, когда я училась на магистерской, а затем и на кандидатской
			программе по теме «Библейские исследования». Я испытывала два взаимно противоположных, но сосуществовавших
			во мне чувства. С одной стороны, в их присутствии я чувствовала себя неучем и невеждой и потому человеком
			жалким, тогда как по сравнению со мной они казались чрезвычайно интеллектуальными, сведущими и умными. С
			другой стороны, мне хотелось находиться в их присутствии, учиться у них и впитывать их обширные знания.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В гораздо большем масштабе именно это произошло и с Петром в присутствии Иисуса. После
			неудачной ночной рыбалки Иисус застал их за промывкой сетей (см. Лк. 5:2). Иисус повелел Петру снова
			закинуть сети; тот сначала возражал, но в конце концов уступил. Когда он послушался слов Иисуса, он получил
			чудесный улов, настолько большой, что сети были готовы вот-вот порваться, а лодки почти ушли под воду (см.
			Лк. 5:6, 7). Увидев это поразительное проявление силы, Петр внезапно осознал, что находится в присутствии
			Божества. Именно в присутствии Иисуса для Петра стала невыносимо очевидной собственная греховность, и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">он пал к ногам Иисуса</span> со словами: «Выйди от меня, Господи!
			потому что я&#160;человек грешный» (Лк. 5:8). Осознавая свою греховность, Петр чувствовал себя совершенно
			недостойным находиться рядом с Иисусом, но все же само Его присутствие было для Петра единственной надеждой.
			Я представляю себе Петра, обхватившего ноги Иисуса, восклицающего: «Выйди от меня, но, пожалуйста, останься.
			Ты все, что у меня есть! Я человек недостойный, но Ты мне нужен! Я грешен, но, пожалуйста, никогда не
			оставляй меня!» Вот такое влияние оказывает на нас Иисус: мы чувствуем себя недостойными, но стремимся
			обрести Его бесконечную любовь и незаслуженное искупление. В Его присутствии мы никогда не чувствуем себя
			праведными, совсем наоборот. Если кто-то хвалится своей безгрешностью, он, несомненно, далек от Бога. Лука
			пишет, что все были поражены чудесным уловом. Когда Петр осознал свое греховное состояние, тогда он был
			призван на служение. Иисус сказал Петру: «Не бойся; отныне будешь ловить человеков» (Лк. 5:10). Петр и с ним
			его друзья оставили все и последовали за Иисусом. Пусть и на нас Иисус влияет точно так же!</p>
		<p class="дата_-left">4 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его видение </p>
		<p class="_стих">Много также было прокаженных в&#160;Израиле при пророке Елисее, и&#160;ни один из них не
			очистился, кроме Неемана Сириянина (Лк. 4:27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Генри Тайфел был социальным психологом, известным своей работой, посвященной когнитивной
			стороне предрассудков. В его экспериментах незначительные различия между группами, такие как, например,
			предпочтение того или иного вида искусства, провоцировали стремление оказывать поддержку своей группе. Образ
			мышления «мы в отличие от них»&#160;— это поддающееся контролю человеческое состояние. Принадлежность к
			группе повышает самооценку и вызывает чувство гордости; при этом одна группа может легко начать
			дискриминировать другие группы ради сохранения своей социальной идентичности. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус был в синагоге в Назарете (см. Лк. 4:14–30), Он обнаружил, что там мышление «мы
			в отличие от них» очень сильно выражено. Господь знал, о чем они думали. «Он сказал им: конечно, вы скажете
			Мне присловие: „врач! исцели Самого Себя; сделай и&#160;здесь, в&#160;Твоем отечестве, то́, что, мы слышали,
			было в&#160;Капернауме“» (Лк. 4:23). Другими словами: «Врач, исцели прежде Себя Самого! Как Ты можешь
			благотворить инородцам, а не нам, Своему народу? Благая весть&#160;— для нас, в действительности&#160;—
			<span class="Italic CharOverride-18">только для нас</span>!» Иисус добавляет: «Истинно говорю вам: никакой
			пророк не принимается в&#160;своем отечестве» (Лк. 4:24), и продолжил открывать всеохватность Своей миссии.
			Он привел собравшимся в синагоге два библейских примера Божьей благодати в отношении «аутсайдеров»: Илия был
			послан к вдове в Сарепту, а Елисей чудесным образом исцелил сирийца Неемана от его проказы (см. Лк.
			4:25–27). В Израиле было много вдов и прокаженных, но Бог послал Своих пророков именно к этим людям.
			Слушавшие пришли в ярость! <span class="Italic CharOverride-18">Иисус, ты хочешь сказать, что Бог обошел
				«наших» вдов и прокаженных и избрал «чужих»</span>? Но все и так было слишком очевидно. Их ярость
			переливалась через край, и в день субботний они попытались сбросить Его со скалы (см. Лк. 4:28, 29), но Его
			время умирать еще не пришло. Иисус был и остается в полной мере открытым для всех. У подножия креста нет «их
			и нас»; Иисус заплатил самую высокую цену за каждого из нас. На небесах будет гораздо больше разных народов,
			чем мы можем себе представить: из всех народов и племен, всех цветов кожи и языков, мужчин и женщин (см.
			Откр. 5:9). Отец, даруй нам Твою благодать, чтобы мы, христиане, могли явить открытость Твоих принимающих
			объятий здесь и сейчас. Аминь! <span class="CharOverride-22"> </span></p>
		<p class="дата_-right">5 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его горячее желание </p>
		<p class="_стих">Если бы вы знали, что́ значит: «милости хочу, а&#160;не жертвы», <br />то не осудили бы
			невиновных (Мф. 12:7). </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Рассказывают об одной матери, которая любила делать особый фруктовый пирог по семейному
			рецепту. Но она всегда отрезала один конец пирога, перед тем как поставить его в духовку печься. Когда ее
			маленькая дочь спросила, для чего она это делает, мать ответила, что не знает причины. Однажды они решили
			спросить у бабушки, которая всегда делала то же самое. Даже бабушка не знала причины, и потому они
			отправились за ответом к прабабушке, и та объяснила, что, когда она только что вышла замуж, у нее была
			крошечная духовка, в которую пирог не помещался во всю длину! Интересно, сколько из нас делают то же самое,
			следуя придуманной человеком религиозной традиции, не имеющей никакой реальной цели. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды, проходя в субботу по полям, ученики Иисуса начали срывать колосья и есть вылущенное
			зерно (см. Мф. 12:1). Фарисеи увидели это и выговорили Иисусу: «Вот, ученики Твои делают, чего не должно
			делать в&#160;субботу» (Мф. 12:2). Иисус ответил им тремя ссылками на Писание: из исторических книг (см. Мф.
			12:3, 4), из Закона/Пятикнижия (см. Мф. 12:5, 6) и из пророческих книг (см. Мф. 12:7). Третий текст взят из
			Ос. 6:6: «Если бы вы знали, что́ значит: „милости хочу, а&#160;не жертвы“, то не осудили бы невиновных» (Мф.
			12:7). Принцип толкования этого текста, предложенный Иисусом, заключается в <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">сострадании/милосердии</span>. Это слово трижды используется в
			Евангелии от Матфея (см. Мф. 9:13; 12:7; 23:23), и все три раза Иисус бросает вызов фарисейскому толкованию
			закона и недостатку в них милосердия. Весь закон, а не только законы о субботе должно толковать через
			принципы любви и милосердия (см. Мф. 22:38–40; 23:23). Хотя они и соблюдали обряды и жертвоприношения (см.
			Мф. 23:23, 24), они не понимали стоящих за ними принципов. Без милости религиозная система отвергается
			Богом. Иисус объяснил, что лежащие в основе ритуалов принципы важнее, чем сами ритуалы. Бог презирает пустую
			религиозность и соблюдение обрядов без милости и без Христа. Божья благодать, милость и любовь являются
			самым сердцем Его характера и основой плана искупления человека. </p>
		<p class="дата_-left">6 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его служение</p>
		<p class="_стих">Иисус… запретил духу нечистому, сказав ему: дух немой и&#160;глухой! Я&#160;повелеваю тебе,
			выйди из него и&#160;впредь не входи в&#160;него <br />(Мк. 9:25).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У одного очень одаренного скрипача должен был состояться концерт в здании муниципалитета.
			Афиши сообщали, что он будет играть на очень дорогой скрипке. Люди со всей округи собрались, чтобы послушать
			изумительную музыку! Внезапно во время концерта скрипач прекратил играть и, ко всеобщему удивлению, разбил
			скрипку, ударив ею об пол. Затем он признался, что скрипка, которую он только что сломал, на самом деле была
			куплена в комиссионном магазине менее чем за один доллар. Когда же он продолжил играть теперь уже на дорогой
			скрипке, лишь немногие смогли заметить разницу. Скрипач донес до публики то, что хотел сказать: дело всегда
			в музыканте и его таланте, а не в инструменте.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В христианской жизни и христианском служении мы все должны усвоить, что не являемся ни
			музыкантами, ни музыкой; мы лишь смиренные инструменты в руках Учителя. Ученики усвоили это на горьком
			опыте, когда не смогли изгнать беса. Тогда Иисус запретил злому духу, и тот немедленно вышел (см. Мк.
			9:18–26). Им было так неловко! Разве Иисус не дал им силы изгонять бесов? Разве до этого случая они не
			изгоняли бесов и не исцелили многих людей? (См. Мк. 6:7, 13.) Что же тогда происходит? В конце этой истории
			их неудача объясняется. «И&#160;как вошел <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Иисус</span> в&#160;дом,
			ученики Его спрашивали Его наедине: почему мы не могли изгнать его? И&#160;сказал им: сей род не может выйти
			иначе, как от молитвы и&#160;поста» (Мк. 9:28, 29). Матфей дополняет ситуацию так: Иисус указал на то, что у
			них не хватило веры, ее не было даже размером с горчичное зерно (см. Мф. 17:20.) Они потеряли связь с
			Божественным Источником силы. Возможно, они начали считать, что сами имеют власть над демонами, или
			рассчитывали на свои таланты и опыт. Они сочли свои способности к служению чем-то само собой разумеющимся,
			вместо того чтобы полагаться на безграничную силу Божью. «Всё возможно верующему» (Мк. 9:23), но веру должно
			возлагать не на свои возможности, а быть полностью уверенными в силе Божьей. Мы&#160;— не музыканты и не
			музыка; мы&#160;— только инструменты. Иисус&#160;— наш Господин, и Он один обладает неограниченной силой
			спасать, исцелять и восстанавливать. Он для нас&#160;— все! Все дело в Иисусе и Его служении!</p>
		<p class="дата_-right">7 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его доброта</p>
		<p class="_стих">Разве я&#160;не властен в&#160;своем делать, что хочу? или глаз твой завистлив оттого, что
			я&#160;добр? (Мф. 20:15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Дурной глаз&#160;— это древнее суеверие, насчитывающее уже тысячи лет. Оно предполагает, что
			кто-то может забрать вашу удачу, потому что завидует вам. До сего дня, если вы приедете в Грецию, то увидите
			на рынке тысячи амулетов в виде голубого глаза, которые люди покупают, чтобы защитить себя от сглаза. Такой
			сувенир стал очень популярным среди туристов. А как насчет нашей собственной зависти или ревности по поводу
			Божьей милости к тем, кто кажется нам менее достойным Его благости? Притча о работниках в винограднике
			повествует о щедрой благодати Божьей.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Хозяин виноградника нанимает рабочих в разное время дня; одну группу он нанимает достаточно
			поздно&#160;— в 17:00! Когда же наступает вечер, работодатель дает всем работникам одинаковую плату. Те, кто
			проработал дольше, возроптали на него, потому что им это показалось несправедливым. На это хозяин отвечает:
			«Разве я&#160;не властен в&#160;своем делать, что хочу? или глаз твой завистлив оттого, что я&#160;добр?»
			(Мф. 20:15). Дословно греческий текст выглядит так: «Или глаз твой дурной, потому что <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">я добрый</span>?» Такой ответ обнажает разницу в ценностях между
			добрым, милостивым и щедрым землевладельцем и его ревнивыми и завистливыми работниками, требующими
			справедливости. Дональд Хагнер дает такое объяснение: «Дух зависти, как и стремление к „справедливости“,
			проявленное в недовольстве работников, нанятых первыми, находится в резком противоречии с реальностью
			благодати» (Donald A. Hagner, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Matthew </span><span
				class="Italic CharOverride-18">14–28</span>, World Biblical Commentary, vol. 33b, p. 572). Наша
			способность делиться благодатью и милосердием Божьими с ближними коренится в понимании того, что сами мы
			ничего не заслуживаем и получили спасение по милости Божьей, а не зарабатывая его в поте лица. Только когда
			мы поймем, что у подножия креста мы все равны, что никто из нас не достойнее другого, что есть только Один,
			достойный нашей хвалы и славы, только тогда мы сможем радостно делиться милостью и благодатью Божьей <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">со всеми вокруг</span>. Царство Небесное подобно хозяину из притчи,
			чья доброта щедро излита на нас, недостойных грешников. Будем же делиться Его благодатью, не придумывая
			никаких отговорок!</p>
		<p class="дата_-left">8 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его нелицеприятие</p>
		<p class="_стих">Приходит женщина из Самарии почерпнуть воды. Иисус говорит ей: дай Мне пить (Ин. 4:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На протяжении всей истории существовали предрассудки и дискриминация. Даже в церкви первого
			века существовали эти проблемы. По мере роста христианской церкви возникло расово мотивированное чувство
			недовольства: «В&#160;эти дни, когда умножились ученики, произошел <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">у&#160;Еллинистов</span> ропот <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">на Евреев</span> за то, что вдовицы их пренебрегаемы были
			в&#160;ежедневном раздаянии потребностей» (Деян. 6:1). Учитывая, что жалобы исходили от эллинистических
			иудеев, двенадцать учеников предусмотрительно назначили семерых мужчин с эллинистическими именами помогать в
			сервировке столов (см. Деян. 6:2–6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во времена Иисуса между евреями и самарянами существовала глубокая вражда. Она уходила
			корнями вглубь веков, включая их религиозные разногласия во время ассирийско-вавилонского плена, а также
			строительство и последующее разрушение соперничавшего с иерусалимским храма в Самарии на горе Гаризим.
			Помимо этих причин из прошлого, евреи к тому же считали самарян ритуально нечистыми, а это означало, что для
			питья они даже не пользовались сосудом, которым пользовался самарянин, и уж тем более женщина. Когда
			женщина-самарянка подошла к колодцу, чтобы начерпать воды, Иисус, разрушая все эти преграды, заговорил с ней
			и попросил об одолжении, давая понять, что будет пить из любой чаши или миски для воды, которая была у нее в
			руках: «Дай Мне пить» (см. Ин. 4:7). Она поднимает вопрос: возможно, Иисус забыл правила? Вам когда-нибудь
			причиняло боль то, что вас считают человеком второго сорта из-за вашей расы, социально-экономического
			положения, акцента, цвета кожи, пола, возраста и так далее? «Женщина Самарянская говорит Ему: как ты, будучи
			Иудей, просишь пить у&#160;меня, Самарянки? ибо Иудеи с&#160;Самарянами не сообщаются» (Ин. 4:9). Иисус даже
			не пытается ответить на ее возражения; вместо этого Он предлагает ей <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">дар</span>; Он фактически говорит: <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">попроси у Меня живой воды </span>(см. Ин. 4:10). Лучший способ
			разрушать барьеры предрассудков&#160;— обращаться с другими людьми в соответствии с небесным принципом
			нелицеприятия, явленным Самим Иисусом.</p>
		<p class="дата_-right">9 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его план</p>
		<p class="_стих">Вода, которую Я&#160;дам ему, сделается в&#160;нем источником воды, текущей в&#160;жизнь вечную
			(Ин. 4:14).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Много лет назад, в очень трудный период моей жизни, Бог дал мне чудесного наставника. Этот
			человек был очень опытным пастором и искусным советником и шел со мной по уединенной тропе познания самой
			себя. Он помог мне избавиться от одного за другим многочисленных слоев боли. Когда наконец мое сердце было
			обнажено, я отправилась в самое длинное путешествие из возможных в этом мире, в путь длиной в тринадцать
			дюймов&#160;— от головы до сердца, который мы все призваны пройти. Может быть, поэтому меня так завораживает
			история самарянки у колодца. Я вновь и вновь перечитываю те полные любви и нежности слова Иисуса, слой за
			слоем обнажающие ее душу.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Женщина-самарянка пришла в полдень за водой: одинокая, исполненная стыда, несущая бремя
			своего травмирующего прошлого. Ее разговор с Иисусом постоянно переключается с мирского на духовное, что
			типично для историй, рассказанных Иоанном в своем Евангелии. В данном случае в фокусе оказываются то вода,
			которую она пришла начерпать из колодца, то вода жизни, которую предлагает Иисус. Однако, как это делает
			большинство из нас, когда нам причинили боль, женщина использует различные техники ухода от темы, чтобы
			дистанцироваться от этого Незнакомца и не позволить Ему коснуться тех болезненных слоев, что лежат у нее на
			сердце. Сначала Иисус просит ее об услуге: «Дай Мне пить» (Ин. 4:7). В ответ она применяет пять хорошо
			отработанных техник уклонения, которые, вероятно, хорошо срабатывали в прошлом: <span
				class="Italic CharOverride-18">предубеждения</span> (см. Ин. 4:9), религиозное <span
				class="Italic CharOverride-18">превосходство</span> (см. Ин. 4:12), <span
				class="Italic CharOverride-18">поверхностно понимаемая истина</span> (см. Ин. 4:15), напускная <span
				class="Italic CharOverride-18">религиозность </span>(см. Ин. 4:20) и <span
				class="Italic CharOverride-18">откладывание решений</span> (см. Ин. 4:25). По сути, она говорит:
			«Господин, мне не нужно сосредотачиваться на этом прямо сейчас. Грядет Мессия, вот Он и прояснит все эти
			вещи. Тогда я и разберусь со всем этим». Иисус пришел к ней (и приходит к нам) с намерением спасти. Он
			терпелив, добр и простирает руку, чтобы снять слои боли с наших душ, открывая наши сердца для Своей любви,
			особенно когда нас сильно ранили. Его желание&#160;— достичь нашего сердца, как бы глубоко оно ни было
			погребено под слоями боли. Он хочет принести нам Свой дар спасения (см. Ин. 4:10). Через беспрецедентное
			откровение Иисус показывает ей, что Он и есть долгожданный Мессия! Он хочет сделать то же самое для каждого
			из нас.<span class="CharOverride-22"> </span></p>
		<p class="дата_-left">10 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его обмен</p>
		<p class="_стих">Тогда женщина оставила водонос свой и&#160;пошла в&#160;город <br />(Ин. 4:28).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Много лет назад я посетила вечеринку, куда каждый должен был принести что-нибудь для обмена
			подарками. Каждый гость получил таинственный подарок. Один мальчик-подросток взволнованно открывал свой
			подарок и обнаружил, что внутри красиво завернутой упаковки находится… насадка для душа! Его оживление тут
			же рассеялось, улыбка сошла с лица, а язык его тела выразил полное разочарование. Когда вечеринка
			закончилась, один из взрослых, получивший какой-то хороший инструмент, подошел к подростку и предложил ему
			поменяться, на что тот с радостью согласился!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Самарянка пришла к колодцу, потому что ей была нужна вода. Она пришла, потому что была
			вынуждена прийти, несмотря на стыд и одиночество. Иисус продолжает предлагать ей иную воду, она же
			продолжает сопротивляться, не понимая, что за дар Он предлагает. Их диалог&#160;— единственное место во всех
			четырех Евангелиях, где Иисус до суда над Ним и до распятия признает, что Он&#160;— Мессия (см. Ин. 4:26). И
			тут происходит нечто удивительное: «Женщина оставила водонос свой» (Ин. 4:28). Она забыла о нем! О том самом
			водоносе, с которым она пришла, чтобы черпать воду. Обремененная болью и страхом, она наконец сделала глоток
			живой воды! Она приняла предложение обменять свое бремя на Его живительную воду! Она поспешила в город,
			чтобы поделиться тем, что было ей даровано, и стала самой успешной евангелисткой четырех Евангелий, ибо
			многие уверовали в Иисуса как в Спасителя мира! (См. Ин. 4:42.) Евангелие Иисуса Христа представляет собой
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">великий обмен</span>. Подобно тому доброму человеку на вечеринке
			подарков, Иисус предлагает нам самый лучший обмен. Мы принесли в мир смерть, но Иисус пришел с даром вечной
			жизни и предложил нам обмен. В конце концов человек остается с вечной жизнью, которую принес Иисус, а Он
			отправился на Голгофу с нашим смертным приговором и умер вместо нас. Найдите минутку, чтобы внимательно
			взглянуть на местоимения в следующем отрывке: «Но <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Он</span>
			изъязвлен <span class="Italic _idGenCharOverride-1">был</span> за грехи <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">наши</span> и&#160;мучим за беззакония <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">наши</span>; наказание мира <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">нашего</span> <span class="Italic _idGenCharOverride-1">было</span>
			на <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Нем</span>, и&#160;ранами <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Его мы</span> исцелились» (Ис. 53:5). Это очень выгодный обмен.
			Отдайте свои печали, свое прошлое, свои пласты боли и обид; Он уже заплатил за все это и купил ваше
			исцеление.</p>
		<p class="дата_-right">11 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его увещевание</p>
		<p class="_стих">Или думаете ли, что те восемнадцать человек, на которых упала башня Силоамская и&#160;побила
			их, виновнее были всех, <br />живущих в Иерусалиме? (Лк. 13:4). </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я только начала работать помощником служителя, когда 11 сентября 2001 года в Соединенных
			Штатах произошел ужаснейший террористический акт. Я находилась в офисе и недоумевала, почему никто не пришел
			на собрание сотрудников. По телефону кто-то рассказал мне о развернувшейся трагедии. В следующие выходные мы
			все ждали, о чем будет проповедовать старший пастор, и тему его проповеди я никогда не забуду. Он
			проповедовал на основании вышеприведенного текста. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Как и многие это делают до сих пор, древняя иудейская культура интерпретировала невзгоды и
			несчастья как прямые суды Божьи над наиболее грешными людьми (см. Ин 9:1, 2). Когда Иисусу рассказали о
			галилеянах, «которых кровь Пилат смешал с&#160;жертвами их» (Лк. 13:1), что было полностью в согласии с
			конфликтными отношениями Пилата с иудеями, Иисус обратил внимание рассказчиков на тот факт, что все
			человеческие существа грешны и нуждаются в покаянии. Он заявил, что только из того, что эти галилеяне таким
			образом пострадали, не следует, что они были более грешны, чем прочие люди (см. Лк. 13:2). В дальнейшем
			Иисус отверг и ту интерпретацию, что те, кто стал жертвой падения Силоамской башни (вероятно, в
			юго-восточном углу иерусалимской стены), были хуже, чем остальные, жившие в Иерусалиме. Иисус резюмирует оба
			события одним и тем же предостережением: «Нет, говорю вам, но, если не покаетесь, все та<span
				class="CharOverride-17">́</span>к же погибнете» (Лк. 13:3, 5). Использование слова «все» в каждом Его
			ответе является обобщением всеобщего греховного состояния (см. Лк. 13:2–5). Иисус выступает против
			приписывания степеней греховности по степени постигшей трагедии и предостерегает против самодовольства и
			уверенности, что сам ты лучше других. Иисус ясно дает понять, что все мы&#160;— грешники, нуждающиеся в
			покаянии. Нам всем нужен Спаситель. У нас есть только два варианта: погибнуть или поверить в Того, Кто умер
			вместо нас. Иисус одержал победу! И мы можем выбрать Его победу, которую ОН предназначил для нас. «Потому
			что все согрешили и&#160;лишены славы Божией, получая оправдание даром, по благодати Его, искуплением во
			Христе Иисусе» (Рим. 3:23, 24). <span class="CharOverride-22"> </span></p>
		<p class="дата_-left">12 сентября</p>
		<p class="заголовок">Восстановление во Христе</p>
		<p class="_стих">Так, нет воли Отца вашего Небесного, чтобы погиб один <br />из малых сих (Мф. 18:14). </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Если вы погуглите фразу «никто не пришел на мою вечеринку», вы удивитесь тому, как много
			детей (и взрослых), чье сердце было разбито осознанием, что их презирают одноклассники или друзья. Один
			такой случай недавно привлек мое внимание, потому что был освещен в выпуске новостей. У мальчика была
			вечеринка по случаю дня рождения, но никто не пришел его поздравить: это видно на фотографии, где он
			запечатлен сидящим за столом, уставленным едой, рядом с табличкой «С днем рождения» в полном одиночестве.
			Его мать была крайне опечалена и разочарована. Однако на эту новость некоторые из знаменитостей
			отреагировали обещанием приехать к нему в гости на следующий день рождения. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Презирать человека означает недооценивать его и относиться к нему с пренебрежением. Такое
			отношение противоположно принятию, радушию и теплой заботе о человеке. 18-я глава Евангелия от Матфея&#160;—
			это глава, в которой Иисус уточняет то, как мы должны относиться друг к другу, если находимся в Его семье.
			Иисус сказал: «Смотрите, не презирайте ни одного из малых сих» (Мф. 18:10). Под «малыми» подразумеваются не
			только дети, но и те, кто смирил себя и относится к Царству Небесному как дитя (см. Мф. 18:4). Богу
			небезразличен каждый из «малых сих». Чтобы сделать понятнее Свою заботу о каждом члене христианской семьи,
			Иисус рассказывает притчу о заблудшей овце, которая записана и в Лк. 15, но в другом контексте. У Луки речь
			идет о поиске заблудших или неверующих, а в Евангелии от Матфея 18:12–14 говорится о заблудших членах
			«стада». Пастырь идет за заблудившимся и возвращает его в стадо; радость, сопровождающая подобное
			возвращение, показывает, насколько высоко ценится каждая «овца». В конце притчи поясняется: «Так, нет воли
			Отца вашего Небесного, чтобы погиб один из малых сих» (Мф. 18:14). Бог не желает, чтобы хоть кто-то из Его
			«малых» выбыл из Его семьи, и каждый член христианской общины должен помнить об этом. Кроме того, следующий
			текст указывает на практическое применение этой притчи: «Если же согрешит против тебя брат твой, пойди
			и&#160;обличи его между тобою и&#160;им одним; если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего» (Мф.
			18:15). Мотивом для увещевания служит не желание наказать и не презрение, но <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">вечное восстановление</span>.</p>
		<p class="дата_-right">13 сентября </p>
		<p class="заголовок">Его цель </p>
		<p class="_стих">Если же согрешит против тебя брат твой, пойди и&#160;обличи его между тобою и&#160;им одним;
			если послушает тебя, то приобрел ты брата твоего (Мф. 18:15). </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я до сих пор помню, где мы находились в тот момент, когда моя подруга заговорила со мной.
			Она хотела поговорить со мной о моем «слепом пятне», о котором я даже не подозревала. Что было особенно
			поразительно, так это то, что она сделала это с такой любовью и заботой, что я смогла прислушаться и
			действительно услышать то, что она хотела сказать. Я поняла, что она действует в моих интересах, а не в духе
			обвинения. Это абсолютно все меняло. Она действительно приобрела меня. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Рассказав притчу о заблудшей овце, Иисус напомнил Своим ученикам, что «нет воли Отца вашего
			Небесного, чтобы погиб один из малых сих» (Мф. 18:14). Затем Он дал им метод, с помощью которого можно
			достучаться до сердца согрешающего брата: сначала поговори с ним наедине; затем иди к нему с одним или двумя
			свидетелями; а уже затем скажи церкви. Что привлекает мое внимание, так это одно короткое слово, которое
			выражает цель таких разговоров: <span class="Italic _idGenCharOverride-1">приобрести</span> брата; «если
			послушает тебя, то <span class="Italic _idGenCharOverride-1">приобрел </span>ты брата твоего» (Мф. 18:15).
			Цель всех этих действий совершенно не в том, чтобы обвинить или пристыдить, и не в том, чтобы заставить
			брата «заплатить» за совершенные грехи; не в том она, чтобы наказать, умалить брата или унизить его. Цель
			состоит в том, чтобы приобрести брата. Бог не хочет, чтобы кто-то погиб; Им всегда движет желание спасти и
			искупить. Обвинения происходят из другого <span class="Italic _idGenCharOverride-1">источника</span>, и
			источник этот&#160;— поверженный враг. «Потому что низвержен клеветник братий наших, клеветавший на них пред
			Богом нашим день и&#160;ночь» (Откр. 12:10). Если грех был совершен <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">против нас</span>, наше обсуждение этого вопроса с нашим другом или
			родственником должно иметь тот же мотив. Мы должны поднимать этот вопрос не для того, чтобы уничтожить их, а
			для того, чтобы вернуть их. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Иисус побеждает</span> не только в
			космическом масштабе, как Спаситель мира: Он побеждает всякий раз, когда брат приобретен, искуплен и
			восстановлен. Божья цель всегда состоит в спасении: «Но Бог Свою любовь к&#160;нам доказывает тем, что
			Христос умер за нас, когда мы были еще грешниками» (Рим. 5:8). Уже тогда, когда мы еще не думали иметь с
			Иисусом ничего общего, Он обеспечил наше спасение. Он также сделал все для искупления наших собратьев. Будем
			же инструментами их исцеления и восстановления. <span class="CharOverride-22"> </span></p>
		<p class="дата_-left">14 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его великодушие </p>
		<p class="_стих">Говорю же вам, что многие придут с&#160;востока и&#160;запада и&#160;возлягут с&#160;Авраамом,
			Исааком и&#160;Иаковом в&#160;Царстве Небесном<br />(Мф. 8:11). </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я закончила проповедь, и меня пригласили пройти в общий церковный зал на обед. Руководящие
			работники, с которыми я познакомилась, были заняты, и потому я взяла тарелку с едой и села рядом с людьми, с
			которыми ранее не была знакома. Через несколько минут произошло нечто невероятное. Мы начали разговаривать о
			жизни, и оказалось, что мы буквально сидим за столом «объединенных наций»! Мы прибыли со всех концов света и
			из разных слоев общества! Это было восхитительно! В первом веке нашей эры такая компания за одним столом
			была чем-то неслыханным. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей пишет, что сразу после того, как Иисус выражает восхищение верой сотника (см. Мф.
			8:10), Он произносит фразу, которая является настоящим шоком (она также встречается в Лк. 13:28, 29, но в
			другом контексте). «Говорю же вам, что многие придут с&#160;востока и&#160;запада и&#160;возлягут
			с&#160;Авраамом, Исааком и&#160;Иаковом в&#160;Царстве Небесном» (Мф. 8:11). Реагируя на веру сотника, Иисус
			объявляет Своим последователям, что все верующие в Него, как иудеи, так и язычники, будут присутствовать
			вместе с патриархами на мессианском пиру в конце времен, о котором было сказано пророками (см. Ис. 25:6;
			Откр. 19:9). В прошлом пророчества Ветхого Завета, в которых говорилось о людях, которые придут с «востока и
			запада» (например, см. Ис. 43:5), часто интерпретировались как пророчества об иудеях, находящихся в
			рассеянии, об их возвращении в Израиль. Теперь же Иисус указывал на сотника, имея в виду и язычников! До тех
			пор считалось, что право прийти на такой пир дано только потомкам Авраама (см. Мф. 8:11) или принадлежащим к
			определенной религиозной группе. Иисус разрушал эти барьеры. С этого момента вера в Иисуса будет
			единственным пропуском на пир в конце времен; а некоторые, заявлявшие о себе, что они-де «сыны царства»,
			будут оставлены вне (см. Мф. 8:12). Я так благодарна за эти объемлющие всех слова Иисуса! Я верю, что Бог
			примет такого жалкого человека, как я, и всех и каждого, кто придет к Богу во имя Иисуса и благодаря Его
			подвигу. Открытость для всех, а не элитарность будет характеризовать тех, кто примет участие в брачном пире
			Иисуса!<span class="CharOverride-22"> </span></p>
		<p class="дата_-right">15 сентября </p>
		<p class="заголовок">Трудный вопрос </p>
		<p class="_стих">Кто из этих троих, думаешь ты, был ближний попавшемуся <br />разбойникам? (Лк. 10:36). </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть законы «доброго самарянина», предназначенные для правовой защиты случайного свидетеля,
			помогающего человеку, попавшему в аварию или любую сложную ситуацию. Фраза «добрый самарянин» стала
			синонимом действенного сострадания, хотя многие не знают самой притчи о добром самарянине. Когда я изучала
			корпоративную психологию, один из моих однокурсников был генеральным директором больницы «Добрый самарянин»
			в окрестностях Лос-Анджелеса. Я спросила его, знает ли он эту притчу, и он спросил: «Какую притчу?» И хотя
			большинство людей в религиозной среде знают притчу о добром самарянине, я вижу, что тот же сложный вопрос,
			который Иисус адресовал тогда знатоку закона Моисея, более чем актуален и сегодня. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Законник спросил: «А кто мой ближний?» (Лк. 10:29). Иисус ответил притчей. Описание ужасного
			события было подробным и обличительным. «Некоторый человек шел из Иерусалима в&#160;Иерихон и&#160;попался
			разбойникам, которые сняли с&#160;него одежду, изранили его и&#160;ушли, оставив его едва живым» (Лк.
			10:30). Той дорогой шел священник, это означает, что он покончил со своими религиозными обязанностями в
			Иерусалиме. Когда священник увидел на дороге едва живого человека, он «прошел мимо» (Лк. 10:31). Законы
			чистоты не позволяли даже тени простереться на труп, но законы милосердия требовали всегда помогать человеку
			в беде. Законы милосердия считались выше законов чистоты. Хотя человек тот был «едва<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1"> жив</span>», священник решил соблюсти законы чистоты, пренебрегши
			при этом законами милосердия. Он перешел на другую сторону дороги, чтобы его тень не коснулась
			потенциального мертвеца. Его примеру последовал и левит. Некоторые до сих пор делают то же самое: ставят
			законы милосердия ниже законов чистоты и отвергают людей, остро нуждающихся в помощи. Если вы пострадали
			оттого, что для кого-то правила ритуальной <span class="Italic _idGenCharOverride-1">чистоты</span> были
			важнее правил <span class="Italic _idGenCharOverride-1">милосердия</span>, знайте, что такая подмена не
			отражает Божьих путей. Иисус призвал законника не быть таким, как священник и левит из этой притчи, но
			проявлять милосердие, как это сделал самарянин (см. Лк. 10:37). Победа Иисуса на кресте, одержанная ради
			нас, была достигнута благодаря не Его безразличию, но Его милосердию и самоотверженности. </p>
		<p class="дата_-left">16 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его вывод</p>
		<p class="_стих">Тогда Иисус сказал ему: иди, и&#160;ты поступай так же (Лк. 10:37).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Наша группа совершеннолетних молодых людей каждый год отправлялась сплавляться по рекам со
			множеством порогов. В одном из таких походов более опытные гребцы решили пройти по более длинному и сложному
			участку русла. Для нас были уже привычным делом и вся документация, и лекции гидов о безопасности. В тот
			день, когда случилось ЧП, нужно было нечто большее, чем просто разговоры. Один из плотов перевернулся на
			большом пороге и накрыл собой людей. Наша проводник среагировала мгновенно и сохранила остальную группу от
			неприятностей ясными и четкими инструкциями. Ее знания и действия спасли людям жизнь. Какими бы важными ни
			были лекции, это было время действовать.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">К Иисусу пришел эксперт в вопросах закона и спросил о вечной жизни. Иисус, в свою очередь,
			спросил его, что написано в законе. Законник ответил, резюмируя тему, цитатой из Втор. 6:5 и Лев. 19:18 о
			необходимости любить Бога и ближнего (см. Лк. 10:27). Иисус похвалил его за ответ, но затем законник
			спросил: «А кто мой ближний?» (Лк. 10:29). В ответ Иисус рассказал притчу о добром самарянине (см. Лк.
			10:30–37), которую мы начали рассматривать вчера. Эта история излагается как вереница шоковых событий,
			звучащих с нарастанием акцентов. Во-первых, степень жестокости, которой подвергся пострадавший: его
			ограбили, раздели, избили и оставили умирать. Следующий шок&#160;— это <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">отсутствие помощи</span> со стороны религиозных людей, священника и
			левита: они вообще ничем не помогли; их религиозность заключалась в том, чтобы говорить, а не поступать так,
			как сами же говорят. Третье потрясение&#160;— это то, что сделал самарянин: он был презираемым чужеземцем,
			однако увидел жертву, почувствовал сострадание, перевязал его раны, погрузил его на своего осла, отвез в
			гостиницу, позаботился о нем и дал денег хозяину гостиницы на издержки. Четвертый шокирующий момент&#160;—
			это вывод, который делает Иисус: законник должен следовать примеру самарянина! Нам трудно представить, как
			это поразило Его слушателей. Иисус просит нас являть свою любовь в действии, как это делает Он по отношению
			к нам. Его любовь заставила Его прийти и умереть за нас, когда мы и не думали иметь с Ним ничего общего.
			Теперь Он наделяет нас силой любить ближних, всех окружающих, то есть каждого, за кого Он умер. Он сказал,
			что членов Его семьи узнают по их любви (см. Ин. 13:35). <span class="Italic _idGenCharOverride-1">И время
				любить пришло!</span></p>
		<p class="дата_-right">17 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его цель</p>
		<p class="_стих">Ибо Сын Человеческий пришел не губить души человеческие, а&#160;спасать (Лк. 9:56).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В книге «Радикальное ученичество» (<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Radical
				Discipleship</span>) мой коллега и друг Айварс Озолиньш рассказывает забавную историю из своего детства.
			Он вспоминает случай, когда поссорился с соседским ребенком: «В самый разгар ссоры, когда у меня уже
			заканчивались подходящие язвительные реплики, я решил пустить в ход религию и заявил со всей силой
			убежденности десятилетнего мальчишки: „А ты знаешь, что Бог сожжет тебя в геенне, потому что ты так плохо со
			мной обращаешься?“ Почему-то я уверен, что этот мой „миссионерский выпад“ к Богу никого не обратил»
			(Elizabeth Talbot and Aivars Ozolins, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Radical Discipleship:
				Ordinary People Accepting Extraordinary Grace</span>, p. 17). Думаю, многие из нас в то или иное время
			обращались к таким вот «евангелизационным» методам.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иаков и Иоанн, «сыны грома» (см. Мк. 3:17), использовали аналогичную тактику, когда вошли в
			самарянское селение. Самаряне испытывали явную антипатию к иудеям, направлявшимся в сторону Иерусалима, и
			обычно отказывали им в гостеприимстве и приюте. Это зачастую становилось проблемой для тех, кто отправлялся
			в путешествие из Галилеи в Иерусалим, ибо длилось оно около трех дней. Из-за этого многие иудеи вместо того,
			чтобы идти через Самарию, предпочитали перейти на противоположный берег реки Иордан. Иисус решил войти в
			самарянское селение и послал гонца, чтобы тот все устроил для Него (см. Лк. 9:52). Когда же «не приняли Его,
			потому что Он имел вид путешествующего в&#160;Иерусалим» (Лк. 9:53), Иаков и Иоанн решили, что пришло время
			для одного из таких «миссионерских» моментов. «Видя то́, ученики Его, Иаков и&#160;Иоанн, сказали: Господи!
			хочешь ли, мы скажем, чтобы огонь сошел с&#160;неба и&#160;истребил их?..» (Лк. 9:54). Что было у них в
			голове? Они полагали, что им дана Божественная сила наказывать и уничтожать. Иисус строго укорил их. «Он,
			обратившись к&#160;ним, запретил им и&#160;сказал: не знаете, какого вы духа; ибо Сын Человеческий пришел не
			губить души человеческие, а&#160;спасать» (Лк. 9:55, 56). Свидетельствуя об Иисусе, мы никогда не должны
			поступать подобным образом, чтобы победить в споре, продемонстрировать свой интеллект или уничижить
			собеседника. Давайте всегда помнить, что Его цель&#160;— спасти, а не погубить.</p>
		<p class="дата_-left">18 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его вестники</p>
		<p class="_стих">Так написано… и&#160;проповедану быть во имя Его покаянию <br />и&#160;прощению грехов во всех
			народах, начиная с&#160;Иерусалима <br />(Лк. 24:46, 47).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы живем в местности, где преобладают пустыни, и у меня на заднем дворе растет несколько
			видов кактусов. Они очень дороги мне, потому что принадлежали маме. Цветы, которыми они цветут, настолько
			великолепны и красочны, что годы идут, а я не перестаю им удивляться. Некоторые кактусы расцветают очень
			большими эффектными цветами; другие цветут множеством крошечных цветков. Все они прелестны и обворожительны!
			Трудно понять, как могут эти грубые безлистные растения с колючими стеблями порождать такую пышную красоту.
			Эти кактусы дают мне надежду, что Бог может и мою жизнь использовать для Своей славы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После воскресения Иисус объяснил Своим ученикам, что Писание открывает о Нем (см. Лк.
			24:45). Иисус сказал: «Так написано, и&#160;так надлежало пострадать Христу, и&#160;воскреснуть из мертвых
			в&#160;третий день, и&#160;проповедану быть во имя Его покаянию и&#160;прощению грехов во всех народах… Вы
			же свидетели сему» (Лк. 24:46–48). Иисус внятно указал ученикам на главное, что должна провозглашать
			христианская церковь: <span class="Italic _idGenCharOverride-1">прощение грехов во имя Его</span>. Они же
			должны стать Его свидетелями и Его посланниками, возвещающими Благую весть. Если мы присмотримся
			повнимательнее, то увидим, что это были грубые, плохо организованные люди. Как могли они быть посланниками
			Бога в этом нуждающемся мире? Среди последователей Иисуса были неприветливые рыбаки, жестокие бунтари,
			презренный мытарь и женщина сомнительной репутации. Это определенно были грубые на вид кактусы с колючими
			стеблями. Как они вообще могли исполнить то, к чему были призваны,&#160;— стать вестниками Божьего прощения
			для своего поколения? Рада, что вы спросили! Благодать Иисуса овладела их жизнью, и им была обещана сила
			свыше через Святого Духа (см. Лк. 24:49). Именно такими мы находим их в книге Деяния святых Апостолов, во
			второй главе, когда они были крещены Святым Духом, и «пустыня» расцвела и наполнила землю яркими цветами.
			Будем просить Бога о силе Его Духа, чтобы исполнить наше призвание&#160;— проповедовать Евангелие нашему
			поколению. «Но сокровище сие мы носим в&#160;глиняных сосудах, чтобы преизбыточная сила была <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">приписываема</span> Богу, а&#160;не нам» (2&#160;Кор. 4:7).</p>
		<p class="дата_-right">19 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его верховное владычество</p>
		<p class="_стих">Приходят к&#160;Иисусу и&#160;видят, что бесновавшийся, в&#160;котором был легион, сидит
			и&#160;одет, и&#160;в&#160;здравом уме (Мк. 5:15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Фотографии «до и после»&#160;— это эффективный рекламный инструмент. Будь то крем для лица
			против морщин или инструмент для ремонта дома, рекламодатели делают все возможное, чтобы фотография «после»
			была намного привлекательнее, чем фотография «до». Однако эти их продукты не всегда оказываются такими
			эффективными, как это преподносится в рекламе. Божьи картины «до и после» всегда правдивы; это
			гарантированно. Евангелия представляют чудеса Иисуса в эффектном стиле «до и после». Иисус никогда не
			оставлял ситуацию такой, какой Он ее нашел.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Успокоив море, Иисус с учениками прибыл на <span class="Italic _idGenCharOverride-1">другой
				берег</span>, в страну Гадаринскую. Здесь их ожидала куда более ужасающая картина, чем даже буря.
			Подробное описание бесноватого человека напоминает нам о том, что демонические духи всегда стремятся
			разрушить в людях образ Божий (см. Мк. 5:3–5). Никому не хватало сил связать его, пока не пришел Иисус.
			Демоны сразу узнали Иисуса и назвали Его «Иисус, Сын Бога Всевышнего» (см. Мк. 5:7; в книге Деяния святых
			Апостолов демоны также называли Павла и Силу «рабами Бога Всевышнего», см. Деян. 16:17). Иисус повелел:
			«Выйди, дух нечистый, из сего человека» (Мк. 5:8), и бесы вошли в большое стадо свиней и потопили их в море
			(см. Мк. 5:13). В следующей сцене мы уже видим картину «после» с полностью преображенным человеком, одетым и
			в здравом уме (см. Мк. 5:15), самым радикальным образом отличающимся от реальности «до». Он фактически стал
			евангелистом в этом регионе! Метаморфоза была ошеломляющей! Сатана продолжает искать гибели мужчин и женщин
			через зависимости, пороки и употребление веществ, изменяющих сознание. Злые духи стремятся разделить людей с
			их Творцом и Искупителем, но Иисус властвует над силами зла, а на кресте Он купил наше исцеление.
			«Сатана&#160;— враг и губитель человечества, а Иисус&#160;— Друг и Спаситель человечества. Эта история дает
			надежду на то, что даже те, кто находится под контролем сатаны, могут преобразоваться в вестников Евангелия
			и рассказывать о том, что Бог сделал для них» (Jerry D. Thomas, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Man of Peace</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">: A
				Contemporary Adaptation of the Classic Work on Jesus’ Life</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">, The Desire of Ages</span>, p. 98).</p>
		<p class="дата_-left">20 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его стремление</p>
		<p class="_стих">Но Иисус…&#160;сказал: иди домой к&#160;своим и&#160;расскажи им, <br />что сотворил
			с&#160;тобою Господь и&#160;как помиловал тебя (Мк. 5:19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Следуя маршруту апостола Павла, мы прибыли в Филиппы. На мой взгляд, это место просто
			пленительно. Именно в этом городе злой дух, говоривший через рабыню, стал препятствием для проповеди
			Евангелия. Во имя Иисуса Павел приказал духу оставить девушку, и он повиновался (см. Деян. 16:16–21). Ее
			господам это не понравилось, они пришли в ярость, так как потеряли свое прибыльное дело: ведь в ней больше
			не было духа гадания. В результате Павел и Сила были брошены в темницу.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На протяжении всего Своего служения Иисус стремился принести спасение, исцеление и
			восстановление каждому, с кем соприкасался, однако не все принимали то, что Он предлагал. Иногда, как
			доказывает ситуация, описанная выше, исцелению и спасению люди предпочитали деньги и выгоду. Столкнувшись с
			удивительным сверхъестественным проявлением Божьей благодати и силы, разные свидетели реагировали
			по-разному: либо впадали в ярость или страх и просили Иисуса удалиться, либо покорялись Его любви и решали
			следовать за Ним. В ситуации с изгнанием демона присутствуют обе реакции. Злые духи назвали Иисуса по имени:
			«Иисус, Сын Бога Всевышнего» (Мк. 5:7). «Иисус» означает «Яхве спасает» (см. Мф. 1:21), и Его цель была
			очевидна: спасти и восстановить. Когда Иисус приказал злым духам покинуть одержимого, демоны попросили
			позволить им войти в большое стадо свиней. Получив такое позволение, они утопили свиней в море, чем
			продемонстрировали конечное намерение сатаны (см. Мк. 5:10–14). Пастухи сообщили хозяевам, что там
			произошло, и именно тогда люди заставили Иисуса уйти, потому что предпочли деньги восстановлению в Боге. В
			отличие от их страха и отвержения спасения, освобожденный человек теперь ходил в одежде и пребывал в здравом
			уме. Он умолял Иисуса позволить ему ходить с Ним (см. Мк. 5:17, 18). Толпа <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">умоляла</span> Его уйти; тогда как этот человек <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">умолял </span>Господа взять его с Собой. Иисус покинул то место, но
			Его старания спасти их не прекратились. Он поручил бывшему одержимому возвещать милость Божью по всем
			окрестным местам. Иисус никогда не навязывает Своего присутствия Своему творению, но и не оставляет усилий
			искать заблудших.</p>
		<p class="дата_-right">21 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его предупреждение</p>
		<p class="_стих">Горе вам, книжники и&#160;фарисеи, лицемеры, что затворяете <br />Царство Небесное человекам,
			ибо сами не вхо́дите <br />и&#160;хотящих войти не допускаете (Мф. 23:13).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Начиная наше путешествие по Израилю, мы прибыли в древний город Яффу (Иоппию). Прямо возле
			традиционного дома Симона Кожевника находится церковь с прекрасной росписью в память о видении Петра (см.
			Деян. 10:11–16). Петр не вошел бы в дом сотника, если бы Бог не заговорил с ним таким образом, потому что
			евреям не разрешалось входить в дом язычника. Богу даже собственных несовершенных учеников пришлось особым
			образом учить Своим путям.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Законнические религиозные убеждения до сих пор зачастую препятствуют распространению
			Евангелия, особенно когда одна группа людей считает себя выше другой. Иисуса часто втягивали в споры между
			фарисеями и книжниками по поводу их религиозных традиций и толкований Писания, которые они ставили выше
			Божьих заповедей. Даже сейчас некоторые предпочитают ритуальную <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">чистоту милосердию</span>, отказывая в доступе к Богу тем, кто, как
			им кажется, этого не заслуживает. Иисус порицал тех, кто платил десятину с мяты и укропа, но пренебрегал
			милосердием, обличая обременительность фарисейской религии (см. Мф. 23). Если вы испытывали на себе тяжесть
			фарисейского гнета, то просите Бога даровать вам Свое исцеление. Иисус осуждал отсутствие милосердия (см.
			Мф. 12:7). Он даже заявил, что мытари и блудницы попадают в Царство Божье раньше тех, кто не осознает своей
			нужды в Спасителе (см. Мф. 21:31). Матфей дважды использует слово «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">бремя</span>». В Евангелии от Матфея 23:4, говоря о книжниках и
			фарисеях, Иисус утверждает, что они связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают их на плечи
			народа. Второй раз мы встречаем это слово в Евангелии от Матфея 11:30, где Иисус предлагает нам Свой покой:
			«Ибо иго Мое благо, и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">бремя</span> Мое легко». Фарисеи навязали
			народу тяжкое бремя, бремя же Иисуса&#160;— легко. Пусть сердца наши переполняются радостью спасения! И да
			научит нас Господь делиться Им с окружающими открыто, с состраданием и милостью, помня о Его искупительной
			цели, ибо Он пришел проповедовать пленным освобождение и узникам открытие темницы.</p>
		<p class="дата_-left">22 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его народ</p>
		<p class="_стих">Сотник, стоявший напротив Его, увидев, что Он, та<span class="CharOverride-19">́</span>к
			возгласив, испустил дух, сказал: истинно Человек Сей был Сын Божий <br />(Мк. 15:39).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В течение нескольких лет я вела магистерский евангельский курс, и большинство моих студентов
			были служителями. Во время одного из семестров мое внимание привлек один студент; он казался застенчивым и
			постоянно ходил в капюшоне. Через несколько недель он поделился с группой, что ведет городское музыкальное
			служение. Я была заинтригована и попросила его выйти вперед и сыграть что-нибудь для нас. Я никогда не
			забуду глубину евангельского содержания его музыки; он определенно мог привлечь ко Христу много сердец! На
			протяжении всего курса я поражалась его интеллекту! Я предложила ему продолжить обучение и получить
			докторскую степень.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Этот случай бросил вызов тому, как я формировала мнение о людях. Вы когда-нибудь задавались
			вопросом, как должен выглядеть народ Божий? Если да, возможно, сегодняшнее чтение бросит вызов и вам. Во
			времена Иисуса у религиозной элиты существовали стереотипные представления о том, как должны выглядеть
			благочестивые люди. Они, конечно, не должны походить на центурионов, которые не только были язычниками, но и
			офицерами римской армии, возглавлявшими по меньшей мере сотню человек. Это были воины, присягнувшие на
			верность цезарю, которого, кстати, называли <span class="Italic _idGenCharOverride-1">сыном богов</span>.
			Возможно, именно поэтому так шокирует тот факт, что сотник, наблюдавший за Иисусом во время распятия и Его
			мучений, делает самое проницательное заявление о Нем! Увидев, как умер Христос, он восклицает: «Истинно
			Человек Сей был Сын Божий» (Мк. 15:39). Лука сообщает, что этот сотник объявляет Иисуса еще и Праведником
			(см. Лк. 23:47). То, что этот командир признает Иисуса, а не кесаря Сыном Божьим, когда никто другой не
			проявляет такой пронзительной проницательности, подчеркивает, что Бог касается и использует людей для Своей
			славы повсюду и при любых обстоятельствах! Кстати, только однажды в Евангелиях Иисус восхитился чьей-то
			верой, и этим человеком был сотник! (См. Мф. 8:10.) Не существует стандарта, как именно <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">должен </span>выглядеть народ Божий. Бог приглашает людей из всех
			языковых групп, разного цвета кожи, разного возраста, людей любого социального и экономического положения и
			т. д. Он использует их для расширения пределов Своего Царства. Ты тоже приглашен!</p>
		<p class="дата_-right">23 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его подход</p>
		<p class="_стих">Но, когда делаешь пир, зови нищих, увечных, хромых, слепых, и&#160;блажен будешь, что они не
			могут воздать тебе (Лк. 14:13, 14).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Был забронирован дорогостоящий свадебный прием с невозмещаемой предоплатой в отеле «Ritz
			Charles» в Кармеле, штат Индиана, но свадьба была отменена всего за несколько дней до мероприятия. Будущая
			невеста связалась с несколькими приютами для бездомных в этом районе, и удивленные импровизированные гости
			были доставлены в шикарное место на шикарный ужин, который они никогда не забудут. По этому случаю местные
			торговые предприятия пожертвовали одежду для гостей. Хотя ей и было очень больно, госпожа Камминс приняла
			решение поступить самоотверженно и поделиться с теми, кто не может ей ничем воздать.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В первом веке мир Средиземноморья был обществом, руководствовавшимся понятиями чести и
			позора. По этой причине люди, особенно элита, практиковали традиционные правила взаимности. Подарки и
			приглашения зачастую раздавались с дополнительными условиями и оговорками, оставляя бедных и обездоленных
			вне социальной среды. Иисус порицал такой социальный подход, которого держались ради сохранения выгодных
			отношений. Когда Он увидел, что кое-какие гости выбирают почетные места (см. Лк. 14:7–11), то обратился к
			ним: «Когда ты будешь позван кем на брак, не садись на первое место, чтобы не случился кто из званых им
			почетнее тебя… Ибо всякий, возвышающий сам себя, унижен будет, а&#160;унижающий себя возвысится» (Лк.
			14:8–11). Для них это был новый образ жизни! Иисус еще не закончил. Он продолжал учить новому подходу к
			отношениям с окружающими, когда благополучные приглашают бедных, увечных, хромых, слепых и тех, кто не может
			воздать (см. Лк. 14:13, 14). Другими словами, Он научил нас быть радушными к тем, кто остался за бортом
			общества. Кто это в наши дни? Напуганная беременная старшеклассница? Молодой человек, только что вышедший из
			тюрьмы? Таков подход Иисуса, ведь Он воззвал к нам и пригласил к Своему праздничному столу, за что мы ничем
			не можем Ему воздать. Пусть поток незаслуженной благодати, которую мы получили, заставит нас протянуть руку
			и с радостью принять тех, кому одиноко, кто унижен и потерял всякую надежду.</p>
		<p class="дата_-left">24 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его послушание</p>
		<p class="_стих">Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня! впрочем, не Моя воля, но Твоя да
			будет (Лк. 22:42).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я направлялась к родителям с бутылочкой масла и молитвой в сердце, так как к тому времени
			стало ясно, что мамин рак неизлечим. Я подарила ей фигурку девушки с большим букетом незабудок. Я сказала,
			что этот подарок должен напоминать ей, что я никогда, никогда ее не забуду. И даже тогда, когда ее больше не
			будет рядом, у меня останется эта фигурка с незабудками. Затем я совершила елеопомазание, молясь о ее
			чудесном исцелении, если на то будет воля Божья, но также признавая, что мы принимаем Его волю. Через две
			недели мама мирно скончалась. Сейчас, когда я пишу эти строки, фигурка стоит рядом со мной. Сегодня, 24
			сентября, годовщина маминой смерти.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Все мы молились подобными молитвами, прося чего-то, но принимая волю Божью, даже если она
			противоречит тому, о чем мы просили. У нас такое ограниченное представление о Божьей воле, что с нашей
			стороны правильнее покориться Его взгляду на обстоятельства. Когда мои родители приближались к смерти, мне
			пришлось бороться со своей волей, чтобы добавить к своим молитвам эту фразу: «Не Моя воля, но Твоя да будет»
			(Лк. 22:42). Когда Иисус пришел в Гефсиманский сад, что на Елеонской горе, Он подсказал Своим ученикам
			молиться, чтобы не впасть в искушение (см. Лк. 22:40). Затем Он удалился от них и преклонил колени для
			молитвы (см. Лк. 22:41). Лука подчеркивает, что Иисус молился трижды (см. Лк. 22:41, 44, 45). Он пришел к
			Отцу с особой просьбой: «Отче! о, если бы Ты благоволил пронести чашу сию мимо Меня!» (Лк. 22:42). Это была
			та самая чаша, о которой всего за несколько стихов до этого Он сказал Своим ученикам: «Сия чаша есть новый
			завет в&#160;Моей Крови, которая за вас проливается» (Лк. 22:20). Сейчас чаша эта дрожала у Него в руках.
			Его человеческая природа страстно просила иного пути спасения рода человеческого, только бы не было этой
			тоски и мрака в душе, которыми Он мучился до кровавого пота (см. Лк. 22:44). Тем не менее Он добавил:
			«Впрочем, не Моя воля, но Твоя да будет» (Лк. 22:42). Однако другого пути не было. Ангел сошел, чтобы
			укрепить Его. В ответ на Свою молитву Он получил силу вместо позволения не пить этой чаши. Мы с вами
			спасены, потому что Он покорился воле Отца и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">принял чашу</span>.
		</p>
		<p class="дата_-right">25 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его задание</p>
		<p class="_стих">Ибо Он поступит, как человек, который, отправляясь в&#160;чужую страну, призвал рабов своих
			и&#160;поручил им имение свое <br />(Мф. 25:14).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сейчас трудно поверить, что человека, стоящего за технологиями Apple, изменившими мир и
			способ нашего общения, когда-то бросили его неженатые биологические родители. Усыновленный Полом и Кларой
			Джобс, Стив вырос и стал одним из гениев нашего времени, оставив после себя наследие, которое повлияет на
			грядущие поколения. Стив Джобс скончался 5 октября 2011 года, на следующий день после презентации iPhone 4S.
			После него осталось наследство стоимостью более десяти миллиардов долларов.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Если один гений технологии может изменить способ общения в мире, то насколько же больше
			могут последователи Христа влиять на мир проповедью Его искупительного Евангелия! Сегодняшний текст является
			частью третьей притчи, объясняющей, что именно Иисус поручил Своим ученикам делать между Своим вознесением и
			Вторым пришествием (см. Мф. 25:14–30). Трудиться предстояло долго, и Его ученики должны были распространять
			Евангелие Царства, используя все способности и дары, данные им для этой цели. В притче человек,
			отправляющийся в чужую страну, вверяет <span class="Italic _idGenCharOverride-1">свое </span>имущество <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">своим</span> же слугам. «Одному дал он пять талантов, другому два,
			иному один… и&#160;тотчас отправился… <span class="Italic _idGenCharOverride-1">По долгом</span> <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">времени,</span> приходит господин рабов тех и&#160;требует
			у&#160;них отчета» (Мф. 25:15, 19). Вернувшись, хозяин обнаружил, что и слуга с пятью талантами, и слуга с
			двумя талантами принесли ему стопроцентную прибыль. Оба получили похвалу: «Хорошо, добрый и&#160;верный
			раб!.. войди в&#160;радость господина твоего» (Мф. 25:21, 23; см. также Мф. 24:47). Третий слуга заявил:
			«Убоявшись, (я) пошел и&#160;скрыл талант твой в&#160;земле» (Мф. 25:25). Этот раб представляет тех, чья
			религия основана на страхе, кто боится рисковать ради Христа. Бог не предполагает для нас такой основанной
			на страхе религиозной жизни. Он горячо желает, чтобы мы рискнули всем, дабы вести души в Его Царство. Его
			план искупления должен быть проповедан. Распространение Евангелия доверено не небесным ангелам, а нам,
			слабым человеческим существам, которые могут свидетельствовать о величии благодати Божьей!</p>
		<p class="дата_-left">26 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его правление</p>
		<p class="_стих">Истинно говорю вам: так как вы сделали это одному из сих братьев Моих меньших, то сделали Мне
			(Мф. 25:40).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мне было двенадцать, наша семья на один год переехала в Соединенные Штаты. Мне было
			трудно адаптироваться в этой стране без знания языка, и даже в школе я чувствовала себя не в своей тарелке.
			Вскоре моей подругой стала замечательная девочка по имени Линелл Блейзен; она изменила мою жизнь. Мы
			обнимались, плакали и смеялись, когда снова встретились сорок лет спустя. Я сказала ей, какую важную роль
			она сыграла в моей жизни, но она все повторяла: «Я ничего не сделала! Я ничего не делала! Ты была моей
			подругой!»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это типичный ответ благословенных, наследующих Царство: они не знают своих добрых дел и не
			рассчитывают, что дела их спасут. В Евангелии от Матфея 25:31–46 Иисус описан как Царь, сидящий на престоле,
			разделяющий народы на две группы, когда произносит Свой приговор. И праведные, и неправедные, кажется,
			совершенно поражены решением Царя. Царь сообщает тем, кто справа, что они служили Ему шестью различными
			способами: когда Он был голоден, жаждал, был странником, был наг, болен или в темнице. В их ответе слышно
			удивление: когда?.. Они не помнят, чтобы делали все это для Него, и записей об этом не вели. Иисус
			объясняет, что, когда они делали это для Его братьев, пусть даже для меньшего из них, они на самом деле
			делали это для Него. Неправедные тоже сбиты с толку решением Царя, потому что считают, что сделали много
			добрых дел, чтобы доказать свою праведность. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Когда это мы видели
				Тебя и не послужили Тебе? Когда мы Тебя пропустили?</span> Но истина заключается в том, что, игнорируя
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">малейшего из братьев Христовых</span>, они пренебрегли Им. Царство
			Божье характеризуется бескорыстным духом, который был явлен в Иисусе. «Истинное счастье можно обрести только
			в бескорыстном служении. И каждое слово и поступок, совершенный в процессе такого служения, записываются в
			небесную книгу как сделанные для Христа… Живите во свете любви Спасителя. Тогда ваше влияние станет
			благословением для мира. Пусть Дух Христа овладеет вами, и закон добра всегда будет у вас на устах. Слова и
			поступки рожденных свыше людей, живущих новой жизнью во Христе, отличаются бескорыстием и
			снисходительностью» (Уайт Э. Свидетельства для Церкви. Т.&#160;7. С.&#160;50).</p>
		<p class="дата_-right">27 сентября</p>
		<p class="заголовок">Возрастание во Христе</p>
		<p class="_стих">Царствие Божие подобно тому, как если человек бросит семя в&#160;землю, и&#160;спит,
			и&#160;встает ночью и&#160;днем; и&#160;ка<span class="CharOverride-21">́</span>к семя всходит
			и&#160;растет, не знает он (Мк. 4:26, 27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Учитель попросил нас положить фасолину на середину стеклянной банки и закрепить ее
			промокашкой. Мы должны были поливать зернышко, а промокательная бумага держала влагу. Фасолина проросла без
			посторонней помощи! Для меня как для ребенка весь процесс наблюдения за тем, как прямо на глазах развиваются
			ростки и корни, был и захватывающим, и загадочным! Способность семени прорастать и давать новое
			растение&#160;— одна из тайн природы, несущая на себе величественный след Божьих перстов.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус использовал этот пример, чтобы помочь людям понять таинственную силу, содержащуюся в
			семени Евангелия. В очень короткой притче, записанной только в Евангелии от Марка (см. Мк. 4:26–29), Иисус
			объясняет, что Царство Божье подобно человеку, который сеет в землю семена, и спит ли он или встает, семя
			прорастает <span class="Italic _idGenCharOverride-1">без его участия</span>, а человек<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1"> </span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">не знает, как это
				получается</span>. Семя само обладает таинственной способностью прорастать, производить жизнь нового
			растения и приносить урожай: «Сперва зелень, потом колос, потом полное зерно в&#160;колосе» (Мк. 4:28). Эта
			притча делает особый акцент на том, что возвещение Евангелия содержит в самом себе силу Божью для
			прорастания и созревания. Мы хорошо поступаем, учась и практикуясь в том, как делиться благой вестью об
			Иисусе, но в конечном счете именно сила Божья несет спасение, которое, попав в сердце человека, пускает
			корни и возрастает. Многие родители связываются со мной, чтобы поделиться переживаниями о своих взрослых
			детях, которые, кажется, совершенно не интересуются духовными вопросами. Я всегда обращаю их внимание на то,
			что Бог даже больше, чем мы, заинтересован в спасении наших детей, и что Святой Дух имеет силу взрастить
			семя Евангелия в их сердцах. То же самое верно и для каждого, кто чувствует себя недостойным и неподходящим
			для того, чтобы делиться сокровищами Евангелия с окружающими. Всегда помните, что Бог объединяет Свою
			таинственную силу с нашими ничтожными человеческими усилиями. Мы не всегда можем видеть масштабы того, что
			происходит, но великие вещи происходят без нашего понимания. Провозглашение Евангелия Иисуса Христа никогда
			не бывает впустую. Верьте, что семя благой вести о вечном спасении через Его Кровь прорастет само собой
			благодаря силе Божьего Духа!</p>
		<p class="дата_-left">28 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его сострадание</p>
		<p class="_стих">Видишь ли ты эту женщину? Я&#160;пришел в&#160;дом твой, и&#160;ты воды Мне на ноги не дал,
			а&#160;она слезами облила Мне ноги и&#160;волосами головы своей отёрла (Лк. 7:44).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вчера я была свидетелем одной пронзительной сцены. Я остановилась на заправке и увидела
			бомжа, сидевшего недалеко от входа в магазин. Он не просил денег, хотя явно сильно нуждался. Внезапно из
			машины вышел мужчина и подошел к нему. Он вручил мужчине несколько банкнот, но, что более важно, нашел
			время, чтобы поговорить с ним некоторое время. Его сострадание и мягкость оказали влияние и на меня. Мы
			часто попадаем в ситуации, когда необходимо делиться победоносной благодатью Иисуса через простые добрые
			дела, такие как выражение нашего сострадания к человеку, но никак не критика; через понимание переживаний
			людей и проявление чистой любви и сочувствия. В несовершенном мире мы всегда найдем причины бояться или
			критиковать, но Бог просит нас находить возможности распространять Его безусловную любовь с нежностью и без
			каких-либо условий.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Фарисей пригласил Иисуса отобедать с ним. Был ли он движим желанием почтить Его или заманить
			в ловушку, но Иисус принял приглашение. Тогда вошла в дом женщина, известная как грешница, «и, став позади
			у&#160;ног Его и&#160;плача, начала обливать ноги Его слезами и&#160;отирать волосами головы своей,
			и&#160;целовала ноги Его, и&#160;мазала миром» (Лк. 7:38). Когда религиозный хозяин увидел это, он не
			проявил сострадания или сочувствия; у него возникли резкие критические мысли как об Иисусе, так и о ней (см.
			Лк. 7:39). Отреагировав на Его мысли, Иисус спросил фарисея: «Видишь ли ты эту женщину?» (Лк. 7:44). Ты
			действительно <span class="Italic _idGenCharOverride-1">видишь</span> ее? Затем он объяснил ее действия и
			публично заявил, что ее грехи прощены и что она может идти с миром (см. Лк. 7:48, 50). Есть ли в вашей жизни
			(на работе, в школе или по соседству) кто-то, кого вам надлежит <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">увидеть </span>и с кем следует поделиться Божьей милостью? Мы
			делимся Его добротой с другими не потому, что сами совершенны, а потому, что очень нуждаемся в Божьей
			благодати, а Он любит нас, несмотря на наши слабости. «Итак, облекитесь, как избранные Божии, святые
			и&#160;возлюбленные, в&#160;милосердие, благость, смиренномудрие, кротость, долготерпение» (Кол. 3:12).
			Давайте щедро делиться Его благодатью!</p>
		<p class="дата_-right">29 сентября</p>
		<p class="заголовок">Странность Его учения</p>
		<p class="_стих">Давайте, и&#160;дастся вам: мерою доброю, утрясенною, <br />нагнетенною и&#160;переполненною
			(Лк. 6:38).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была пастором молодежной церкви, мы проводили пасхальную художественную выставку.
			Все приглашались принять участие и представить свои произведения. Я до сих пор помню множество различных
			удивительных произведений искусства. Одно из них, простое, но такое глубокое, состояло из двух элементов:
			крошечной чашки с рисом и большого ведра, переполненного рисом, который рассыпался вокруг. На ярлычке
			крошечной чашки было написано: «Чего мы ожидаем от Бога», а на ярлыке большого ведра было написано: «Что Бог
			хочет нам дать».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Щедрость, которая присуща Царству Божьему, не имеет ничего общего со справедливостью! Она
			непомерна, а для некоторых и возмутительна! Бог увлеченно изливает Свою благодать на всех нас, мы же
			совершенно не заслуживаем Его доброты. Он желает, чтобы Его последователи применяли тот же принцип
			царственной милости к окружающим. «Но вы люби́те врагов ваших, и&#160;благотворите, и&#160;взаймы давайте,
			не ожидая ничего; и&#160;будет вам награда великая, и&#160;будете сынами Всевышнего; ибо <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Он благ и&#160;к&#160;неблагодарным и&#160;злым</span>. Итак, будьте
			милосерды, как и&#160;Отец ваш милосерд» (Лк. 6:35, 36). Эти два стиха являются кратким изложением
			предыдущей группы текстов, где Иисус учит Своих последователей великодушно относиться к другим, даже к тем,
			кто причиняет зло (см. Лк. 6:27–34). Причина великодушного отношения к окружающим исходит из признания того,
			как Бог обращается с нами, ибо Он Сам добр к неблагодарным. «Давайте, и&#160;дастся вам: мерою доброю,
			утрясенною, нагнетенною и&#160;переполненною… ибо, какою мерою мерите, такою же отмерится и&#160;вам» (Лк.
			6:38). Иллюстрация взята Иисусом с рыночной площади: щедрый торговец, который вместо того, чтобы быть просто
			честным или справедливым, предпочитает сыпать в полу своего покупателя (так носили тогда зерно) меру,
			которая утрясена и переполнена. Бог и до сего дня любит нас без меры, и любил даже тогда, когда мы не были
			Его друзьями. Он&#160;— Бог всякого изобилия, милующий несчастных грешников, каковыми мы являемся. Сегодня
			Он просит нас быть проводниками Его бьющей через край милости, любить наших врагов, прощать и давать, не
			ожидая ничего взамен. Пусть потоки Его милости текут непрестанно!</p>
		<p class="дата_-left">30 сентября</p>
		<p class="заголовок">Его величие</p>
		<p class="_стих">Оно&#160;— как зерно горчичное, которое… меньше всех семян… <br />всходит и&#160;становится
			больше всех злаков (Мк. 4:31, 32).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я не слишком разбираюсь в физике, но понимаю, что, когда был открыт атом, он был мельчайшей
			известной частицей материи; но позже внутри ядра атома были обнаружены протоны и нейтроны! Протонная терапия
			является самой точной лучевой терапией, доступной на сегодняшний день. Я живу недалеко от медицинского
			центра Лома-Линда, куда многие люди приезжают лечиться от рака простаты, молочной железы и легких в
			Протонном лечебном центре. Как возможно, что нечто настолько маленькое, невидимое невооруженным глазом,
			может иметь такую целительную силу?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В еврейской культуре считалось общеизвестным, что у горчицы самое маленькое семя. Вот почему
			Иисус выбрал его, чтобы использовать в притче о «противоположных измерениях»<span
				class="CharOverride-23"><span id="footnote-003-backlink"><a class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-003">********</a></span></span> Царства Божьего,
			подчеркивая его рост. «С чем можно сравнить такое <span class="Italic _idGenCharOverride-1">маленькое</span>
			семя?»&#160;— подумает кто-то. Тем не менее, если поместить его в почву, семя вырастет и станет <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">самым большим</span> из садовых растений. На самом деле, настолько
			большим, что «под тенью его могут укрываться птицы небесные» (Мк. 4:32). Ребенок, родившийся в яслях, не
			оправдывал мессианских ожиданий израильской элиты. Даже Его общественное служение проповеди и исцеления было
			настолько непритязательным, что никоим образом не могло отвечать еврейским мессианским ожиданиям. А как
			насчет группы неприятнейших последователей, которых Иисус выбрал в качестве первых учеников? О да,
			совершенно определенно, начало Царства Божьего выглядело незначительным и не имеющим особого потенциала. А
			Голгофа? Крест стал концом всех надежд на царство израильское! Однако именно в Его смерти и воскресении
			исполнились древние пророчества об искуплении! Стоя лицом к лицу со Своими обвинителями, Иисус указывал на
			будущее величие Своего Царства: «Вы у<span class="CharOverride-17">́</span>зрите Сына Человеческого,
			сидящего одесную Силы и&#160;грядущего на облаках небесных» (Мк. 14:62, 63). Скоро перед именем Иисуса
			преклонится всякое колено как на небе, так и на земле (см. Флп. 2:10). Никогда не стоит недооценивать силу
			семени Евангелия, даже если оно посажено в самые черствые человеческие сердца! Позвольте Богу позаботиться о
			его росте!</p>
		<p class="дата_-left">1 октября</p>
		<p class="заголовок">Его средство</p>
		<p class="_стих">Не бойся, только веруй (Лк. 8:50).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Старший пастор Джон Сикарелли произнес в моей общине проповедь под названием «Бесстрашный».
			Чтобы помочь прихожанам наглядно представить <span class="Italic _idGenCharOverride-1">страх</span>, он
			начал свою речь, показав несколько фотографий, сделанных под водой, на них люди осторожно плавают рядом с
			большими китами и акулами. Развивая тему, он попросил прихожан повторить вслух: «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">не бойся, только веруй</span>». Он напомнил нам, что Бог силен
			управлять нашей жизнью и что Он любит нас. Страх подобен гигантской тени, скрывающейся в глубоких водах
			нашего разума. И все же большая часть того, чего мы боимся, никогда не случается, а остальная находится вне
			нашего контроля. Это не тот испуг, когда нужно принять решение: «сражайся или беги», а беспокойная тревога,
			которая овладевает нашей жизнью. Но что если в нашей жизни на самом деле происходят страшные события?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иаир пришел к Иисусу, прося Его исцелить свою единственную дочь, которой было двенадцать лет
			и которая находилась при смерти. По дороге к его дому Иисус исцелил женщину, страдающую кровотечением, она
			болела двенадцать лет (см. Лк. 8:48). Затем произошло то, чего Иаир так боялся: «Когда Он еще говорил это,
			приходит некто из дома начальника синагоги и говорит ему: дочь твоя умерла; не утруждай Учителя» (ст. 49).
			Иаир, должно быть, очень испугался в тот момент, потому что Иисусу пришлось сказать ему: «Не бойся, только
			веруй, и спасена будет» (ст. 50). Затем Иисус воскрешает дочь Иаира из мертвых (ст. 54). Средство, которое
			Иисус предписывает от <span class="Italic _idGenCharOverride-1">страха</span>, всегда в том, чтобы
			предпочесть страху <span class="Italic _idGenCharOverride-1">веру</span>. Греческие слова «верить» и «вера»
			имеют один и тот же корень. Нам предлагается верить в Божью верховную власть и полагаться на то, что Иисус в
			конце концов все исправит, и больше не будет боли и смерти (см. Откр. 21:4). Иисус напоминает всем нам о
			том, чтобы мы <span class="Italic _idGenCharOverride-1">верили</span> в Него. Мы многого не понимаем, но все
			же можем верить, что у Него есть бесконечные возможности управлять нашей повседневной жизнью и что Он уже
			гарантировал нам вечную жизнь Своей жертвой. Мы можем жить, полностью доверяя Ему: «Имея дерзновение входить
			во святилище посредством Крови Иисуса Христа... да приступаем с искренним сердцем, с полною верою» (Евр.
			10:19, 22). Он позаботился о нашем спасении и призывает нас довериться Ему. Не бойтесь!</p>
		<p class="дата_-right">2 октября</p>
		<p class="заголовок">Его действенность</p>
		<p class="_стих">Он же... взяв ее за руку, возгласил: девица! встань. И возвратился дух ее; она тотчас встала, и
			Он велел дать ей есть <br />(Лк. 8:54, 55).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Моя двоюродная сестра особо переживает за <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">неприкасаемых</span> членов общества. Киаре чуть за двадцать, со
			своими друзьями из церкви она отправляется в малопривлекательные районы своего города, чтобы послужить тем,
			кто живет под мостами. Молодые люди привозят одеяла, еду и дарят приветливую улыбку бездомным, беспомощным и
			забытым членам общества. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисуса всегда привлекали <span class="Italic _idGenCharOverride-1">неприкасаемые</span>.
			Дочь Иаира и женщина, страдающая кровотечением (см. Лк. 8:41–56), имеют несколько общих черт: обе они жили в
			обществе, в котором обесценивали женщин; обе больны и умирают; девочке было <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">двенадцать лет</span>, а женщина <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">двенадцать лет</span> находилась в болезни. И женщина, и отец
			девочки падают к ногам Иисуса. Господь говорит им обоим о вере и исцелении (спасении). Удивительно, но и
			женщина, и девочка названы дочерьми: девочка&#160;— это дочь Иаира (ст. 42), а женщину дочерью называет
			Иисус (ст. 48). Одной из самых сильных связующих нитей между обеими историями является тот факт, что они обе
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">неприкасаемые</span>. Существовало множество правил, запрещавших
			кому бы то ни было прикасаться к больным или мертвым. Ввиду состояния женщины никому не разрешалось
			прикасаться к ней, чтобы самим не стать нечистыми (см. Лев. 15:19–31). Несмотря на это, она сама прикасается
			к Иисусу, и вместо того, чтобы Самому сделаться нечистым, Он очищает (исцеляет) ее. К тому времени, когда
			Иисус добирается до дома Иаира, его дочь уже мертва (ст. 49), и Иисус снова прикасается к <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">неприкасаемой</span>. Он взял ее за руку, что могло бы сделать Его
			нечистым, и сказал: «Девица! встань. И возвратился дух ее» (ст. 54, 55). Возможно, сегодня вы на пределе
			своих сил. Может быть, кого-то из ваших родных остальная часть общества считает <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">неприкасаемым</span>. Удивительно, но Иисус просто специализируется
			на прикосновении к неприкасаемым. Вы не можете сделать Его нечистым! Напротив, это Он сделает вас (или
			вашего родственника) чистым. Никогда не бойтесь прийти к Иисусу таким, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">какой вы есть</span>, каким бы <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">нечистым, обездоленным или неприкасаемым </span>вы себя ни
			чувствовали. В этом сила Иисуса&#160;— Его прикосновение дает жизнь!</p>
		<p class="дата_-left">3 октября</p>
		<p class="заголовок">Его заверение</p>
		<p class="_стих">Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего <br />виноградного до того дня, когда
			буду пить с вами новое вино <br />в Царстве Отца Моего (Мф. 26:29).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды, когда я еще была подростком, я решила отказаться от помощи мамы и сделать себе свою
			собственную стрижку. Вскоре я поняла, что у меня серьезные проблемы; моя прическа была ужасной. В конце
			концов мне пришлось смирить свою гордость и попросить прощения и помощи у своей мамы. В итоге у меня на
			голове красовалась очень короткая стрижка, и я получила весьма важный урок о маминой готовности и
			способности мне помочь. У меня всегда была уверенность, что она будет рядом со мной. Иногда наши проблемы
			намного серьезнее, чем стрижка, и мы задаемся вопросом: по-прежнему ли Бог поможет мне или Он скажет: «Я же
			тебе говорил»? Может ли Он все еще спасти меня или я зашел слишком далеко?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус и Его ученики вместе вкушали последнюю пасхальную трапезу, Иисус взял чашу,
			вознес благодарение и объяснил ее окончательное значение: «Сие есть Кровь Моя нового завета, за многих
			изливаемая во оставление грехов. Сказываю же вам, что отныне не буду пить от плода сего виноградного до того
			дня, когда буду пить с вами новое <span class="Italic _idGenCharOverride-1">вино </span>в Царстве Отца
			Моего» (Мф. 26:28, 29). Какое удивительное заверение! Иисус не только объяснял, что Его кровь будет пролита
			для прощения грехов, но Он также заверял их об их будущем! Он говорил о Своем вечном Царстве и вечной жизни.
			Я могу представить волнение учеников: они не могли дождаться, когда смогут вкушать плоды виноградной лозы
			вместе с Иисусом в Его Царстве! Я хочу жить с этим заверением, а вы? Но это еще не все, от чего у меня
			захватывает дыхание. Иисус видит будущее: «Все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь, ибо написано: „поражу
			пастыря, и рассеются овцы стада“; по воскресении же Моем предварю вас в Галилее» (Мф. 26:31, 32). Что?
			Неужели имеется в виду, что Иисус уже знал об их предстоящем предательстве и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">все равно</span> дал им заверение быть с ними в Царстве? Да! Цитируя
			Зах. 13:7, Иисус дал им знать о том, что произойдет. Даже если они ужасно подведут Его, они будут в Царстве,
			если решат верить в Него! Это касается и нас!</p>
		<p class="дата_-right">4 октября</p>
		<p class="заголовок">Его переворот</p>
		<p class="_стих">Алчущих исполнил благ, и богатящихся отпустил ни с чем <br />(Лк. 1:53).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Ник Вуйчич однажды произносил свое свидетельство в нашей церкви. Этот замечательный молодой
			человек, родившийся без конечностей, призывает людей по всему миру принять Иисуса и делиться вестью о Нем.
			Он говорит: «Если Бог может использовать человека без рук и ног, чтобы он мог стать Его руками и ногами, то
			Он, безусловно, использует любое жаждущее сердце!» Превзойдя все ожидания, в церковь пришли сотни людей, и
			это были очень разные люди. Один сектор нашей парковки был занят мотоциклами, суровые владельцы которых
			уселись на передние скамьи и поклонялись Богу, воздевая руки и открывая сердца. Были там небрежно одетая
			молодежь и люди постарше в костюмах и галстуках. Каким-то образом стерлись все различия; мы стали единой
			группой, потрясенной Божьей благодатью.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Евангелие от Луки, самая длинная книга Нового Завета, ведет свое повествование так, чтобы
			подчеркнуть, что Божья благодать охватывает всех людей. Один из увлекательных способов, которым Лука доносит
			эту мысль,&#160;— это параллельные истории сначала о мужчине, а затем о женщине. Вот некоторые из этих
			историй&#160;— Захария и Мария (Лк. 1), Симеон и Анна (Лк. 2), вдова из Сарепты и Нееман сириянин (Лк. 4),
			сотник из Капернаума и вдова из Наина (Лк. 7), мужчина, потерявший овцу, и женщина, потерявшая монету (Лк.
			15), и так далее. Другой способ, которым Лука показывает, что план спасения касается каждого
			человека,&#160;— это представление родословия Иисуса вплоть до Адама (Лк. 3:23–38). Но, возможно, самым
			радикальным из всех его богословских посылов является тот факт, что спасение включает в себя тех, кто,
			кажется, не отвечает стандартам общества: бедных, униженных, отверженных и изолированных. История за
			историей открывает нам новую эпоху перемен, когда дело касается того, кому уготована вечная жизнь: «Низложил
			сильных с престолов, и вознес смиренных; алчущих исполнил благ» (Лк. 1:52, 53). В этом перевороте мы с вами
			обретаем уверенность и воспеваем новую песнь избавления. Спаситель пришел ради таких, как мы!</p>
		<p class="дата_-left">5 октября</p>
		<p class="заголовок">Его надежность</p>
		<p class="_стих">Камень, который отвергли строители, тот самый сделался главою угла (Мф. 21:42).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы купили наш первый дом еще до того, как примерно в двадцати минутах езды от того места,
			где мы жили в то время, был построен жилой комплекс. Предвкушая это, мы довольно часто посещали это место,
			но проходили месяцы, а строительство так и не начиналось. Однажды мы обнаружили, что строительная бригада
			только что заложила фундамент. Мы хотели засвидетельствовать о Божьей верности нам, поэтому на свежем
			бетонном растворе начертили тонким прутиком: «1&#160;Ин. 4:19». Позже мы продали этот дом, но любовь и
			благодать Иисуса остаются нашим надежным фундаментом.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В конце притчи о винограднике и виноградарях (см. Мф. 21:33–41) Иисус процитировал Пс.
			117:22, 23, где сказано о камне, который сделался главой угла (см. Мф. 21:42), но который изначально был
			отвергнут строителями. Иисус&#160;— это краеугольный камень, на котором все покоится и находится в
			безопасности. То, что Бог воздвигнет камень в качестве надежного основания, было предсказано пророком
			Исаией: «Я полагаю в основание на Сионе камень&#160;— камень испытанный, краеугольный, драгоценный, крепко
			утвержденный: верующий в него не постыдится» (Ис. 28:16). Будет только два возможных отклика по отношению к
			этому Краеугольному Камню: некоторые упадут на него и разобьются (примут его), а других он раздавит
			(отвергнут его; см. Мф. 21:44; 1&#160;Петр. 2:3–8). Для некоторых Он станет оскорблением; а для тех, кто
			верует в Него, Он станет надежным основанием. Эллен Уайт поясняет: «В Своей бесконечной мудрости Бог избрал
			камень для основания и уложил его Сам. Он называет его „крепко утвержденным“. Весь мир может возложить на
			него свои тяготы и горести; этот камень вынесет все, на нем можно строить без опаски. Христос&#160;— это
			„камень испытанный“. Тех, кто доверяется Ему, Он никогда не разочаровывает. Он выдержал все испытания. Он
			вынес тяжесть вины Адама и вины его потомков и оказался победителем сил зла. Он носит бремя грехов всех
			кающихся грешников. Во Христе виновное сердце находит успокоение. Он&#160;— надежное основание. Все, кто
			полагается на Него, будут в полной безопасности» (Желание веков. С.&#160;598, 599). Аминь!</p>
		<p class="дата_-right">6 октября </p>
		<p class="заголовок">Его увещевание</p>
		<p class="_стих">Также услышите о войнах и о военных слухах. Смотрите, <br />не ужасайтесь, ибо надлежит всему
			тому быть (Мф. 24:6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Признаки Второго пришествия Иисуса подобны указателям на карте, указывающим, что мы
			приближаемся к нашей цели. Одна женщина поделилась со мной тем, как ее маленькие дети изучали различные
			дорожные ориентиры, чтобы знать, когда они приближаются к дому своих бабушки и дедушки. По мере того как они
			распознавали эти ориентиры, они становились все более и более воодушевленными. Затем она сказала: «Такова
			роль знамений Второго пришествия Иисуса. Они нам даны для того, чтобы мы могли распознать Его близость и все
			больше и больше радоваться этому!» Я абсолютно с ней согласна.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Знамения пришествия Христа никогда не были даны, чтобы напугать нас, но чтобы ободрить.
			Второе пришествие Иисуса&#160;— это великая надежда для христиан. Умерший при Своем Первом пришествии, чтобы
			заплатить выкуп за человечество, воскресший Христос придет во второй раз, чтобы мы могли быть с Ним вечно.
			Жизнь вечная означает конец боли и смерти. Она означает, что, как и в начале, мы будем с нашим возлюбленным
			Создателем и Искупителем. По мере того как мы распознаем признаки Его пришествия, мы можем начать испытывать
			страх. Поэтому Он дал такое увещевание: «Смотрите, не ужасайтесь, ибо надлежит всему тому быть» (Мф. 24:6).
			Греческое слово <span class="Italic _idGenCharOverride-1">трое</span><span
				class="Italic CharOverride-18">́</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">омай</span>,
			переведенное как «ужасаться», также может быть переведено как «встревожиться» или «обеспокоиться». Причина,
			по которой нам не следует беспокоиться, заключается в том, что Бог является Верховным правителем, и Он
			полностью контролирует план искупления. То, чему надлежит случиться,&#160;— случится. Нам свойственно
			испытывать страх перед чем-то неизвестным и непонятным. Это случилось даже с Иоанном, когда он увидел Иисуса
			в видении. Но Иисус сказал ему: «Не бойся; Я есмь Первый и Последний... и был мертв, и се, жив во веки
			веков» (Откр. 1:17, 18). Слово «последний» на греческом звучит как <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">э</span><span class="Italic CharOverride-18">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">схатос</span>, что является корнем слова «эсхатология», которое
			означает учение о событиях последних дней. Иисус напоминает нам не бояться, потому что Он&#160;— первый и
			последний; Он&#160;— Альфа и Омега, Начало и Конец. Мы никогда не будем одни!</p>
		<p class="дата_-left">7 октября</p>
		<p class="заголовок">Его способность</p>
		<p class="_стих">Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть <br />на земле прощать грехи… (Мк. 2:10).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда меня только назначили руководителем общины, я пошла в церковь, чтобы подготовиться к
			вечернему богослужению. Я увидела там группу поющих, которые репетировали в главном зале. Они утверждали,
			что кто-то дал им разрешение. Я ответила, что у нас здесь было запланировано мероприятие и что в следующий
			раз они должны уточнить наличие свободного помещения непосредственно у пастора. Затем один человек из группы
			обратился ко мне с вопросом: «Дорогая сестра, а вы кто?» «А я как раз пастор»,&#160;— ответила я. После
			неловкого молчания руководитель Отдела музыкального служения представил меня группе. Мы до сих пор
			вспоминаем этот случай с улыбкой.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Случалось ли и в вашей жизни, что кто-то сомневался в вашей должности, роли или
			способностях? В Евангелиях книжники и фарисеи постоянно сомневаются в личности и способностях Иисуса. Когда
			Иисус сказал парализованному человеку: «Чадо! прощаются тебе грехи твои» (Мк. 2:5), книжники начали
			задаваться вопросом в своих сердцах: «Что Он так богохульствует? кто может прощать грехи, кроме одного Бога»
			(ст. 7). Это первая из пяти последовательных историй о разногласиях между книжниками и/или фарисеями и
			Иисусом. Почему такое заявление было неприемлемо для законников? Пассивная форма фразы «прощаются тебе
			грехи» могла использоваться теми, кто выступал в качестве представителей Бога, когда объявлялось, что грехи
			человека прощены; подобные фразы звучали в храме после того, как человек принес свою жертву и было сделано
			исповедание. Священник говорил что-то вроде «твои грехи прощены», потому что священники и учителя закона
			часто использовали пассивную форму для описания деяний Бога на благо людей. Но теперь Иисус открыл новый
			доступ к благодати, и им это не нравится! Иисус, понимая их вопросы о Его власти и способностях, ответил им:
			«Но чтобы вы знали, что Сын Человеческий имеет власть на земле прощать грехи… встань, возьми постель твою и
			иди в дом твой» (ст. 10, 11). И тот так и сделал. Где бы мы ни находились, нам не нужны какие-либо другие
			посредники или ходатаи, Иисус обладает способностью и исключительным правом простить нас и исцелить.</p>
		<p class="дата_-right">8 октября</p>
		<p class="заголовок">Его оценка</p>
		<p class="_стих">На небесах более радости будет об одном грешнике кающемся, нежели о девяноста девяти
			праведниках, не имеющих нужды <br />в покаянии (Лк. 15:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Изучая организационное поведение, я познакомилась с концепцией <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">реификации</span>, используемой в социальной психологии. Это слово
			означает некую добавляемую абстрактную ценность/значение предмету, который в противном случае мог бы стоить
			не так уж много. Если для положительных перемен компании нанимается внешний корпоративный консультант, то
			прежде чем вносить предложение избавиться от определенных предметов, его следует сначала проинформировать о
			каком-либо особом значении, которое эти предметы могут иметь для людей; другими словами, консультант должен
			рассмотреть <span class="Italic _idGenCharOverride-1">реификацию</span> этого предмета и сохранить эту
			добавленную ценность.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В жизни есть много вещей, ценность которых превосходит их буквальную или денежную ценность,
			например фотографии, воспоминания и так далее. А вот человек по своей природе бесценен. Иисус рассказал
			притчу о заблудшей овце группе религиозных лидеров, которые жаловались на то, что Иисус ел вместе с
			грешниками (Лк. 15:1–7). Похожая притча содержится в Мф. 18:12–14, но там она используется в контексте
			возвращения того, кто ушел из общины. Лука приводит эту притчу, желая показать стремление Бога искать
			потерянных и радоваться, когда Он их находит. «Кто из вас, имея сто овец и потеряв одну из них, не оставит
			девяноста девяти в пустыне и не пойдет за пропавшею, пока не найдет ее?» (Лк. 15:4). По сути, вся
			притча&#160;— это вопрос: «Кто из вас не поступил бы так же?» Если у вас пятеро детей и один из них
			потеряется, разве вы могли бы взять калькулятор и сказать: «Все в порядке, у меня еще осталось восемьдесят
			процентов?» Конечно нет! Вы бы самозабвенно искали его, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">пока</span> не нашли бы. Смысл притчи не в том, чтобы выяснить, кто
			заботится о девяноста девяти, пока пастух отсутствует, а в том, чтобы осознать, какую ценность пастух
			придает каждой из своих овец. Оценочная стоимость одной овцы составляет сто процентов из-за того, что она
			значит для пастуха. Ваша ценность для Бога безгранична и бесконечна. Если бы вы были единственным потерянным
			грешником, Иисус умер бы только за вас. Вы слишком много значите для Него. Он никогда не сдается в Своих
			поисках!</p>
		<p class="дата_-left">9 октября</p>
		<p class="заголовок">Его поиск</p>
		<p class="_стих">Или какая женщина, имея десять драхм, если потеряет одну драхму, не зажжет свечи<span
				class="CharOverride-19">́</span> и не станет мести комнату <br />и искать тщательно, пока не найдет (Лк.
			15:8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вы когда-нибудь теряли что-то действительно ценное для вас? Я помню, как несколько лет назад
			знакомые потеряли свое обручальное кольцо. Это было очень простое кольцо, но на нем были выгравированы имена
			этой пары и дата свадьбы, и оно очень много значило для них. Мы искали его во всех возможных местах, включая
			большой мусорный контейнер. Мы вынули все его содержимое и тщательно пересмотрели весь мусор. Я даже не
			помню, где в конечном итоге нашлось кольцо, но я помню, сколько усилий мы приложили, чтобы найти его.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда фарисеи роптали на Иисуса за то, что Он принимал грешников (Лк. 15:1, 2), Иисус
			рассказал им три притчи. В повествовательном стиле Луки первые две притчи составляют пару «мужчина—женщина».
			За притчей о мужчине, потерявшем овцу, следует вторая притча о женщине, потерявшей монету (Лк. 15:8–10). Она
			теряет одну из своих десяти драхм, которые были серебряными монетами, приблизительно равными дневной
			зарплате. Эти монеты были ее сбережениями на черный день. Некоторые исследователи Нового Завета утверждают,
			что это была часть ее <span class="Italic _idGenCharOverride-1">ктубы</span> (еврейский брачный договор), ее
			приданого, что в этом случае являлось бы единственными деньгами, которые она привнесла в брак, и ее
			единственной финансовой подушкой безопасности в случае развода. В этой притче женщина являет живой пример
			того, как неотступно Бог ищет и восстанавливает грешника&#160;— Бог является активным действующим Лицом,
			изображенным на четырех стадиях восстановления грешника в притче. Во-первых, женщина <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">инициирует поиск</span>. Во-вторых, она использует <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span> доступные ей <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ресурсы</span>, такие как зажженная лампа, уборка дома и тщательный
			поиск. В-третьих, она проявляет настойчивость и упорство, пока не найдет монету. В-четвертых, она устраивает
			праздник, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">радуясь</span> по поводу обретения потери. Бог неустанно
			ищет нас, используя бесконечные ресурсы, о которых мы даже не догадываемся. Если у вас есть своенравный
			ребенок или внук, то пусть вас утешит осознание того, что Бог не откажется от Своих усилий, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">пока</span> не обретет того, что было потеряно. Это истинно
			библейский образ Бога&#160;— Его неустанные <span class="Italic _idGenCharOverride-1">поиски нас</span>. Наш
			же поиск Бога&#160;— это всего лишь отклик. Его поиски нас предшествуют нашему поиску Его.</p>
		<p class="дата_-right">10 октября</p>
		<p class="заголовок">Его замысел</p>
		<p class="_стих">Иисус, услышав то, сказал: эта болезнь не к смерти, но к славе Божией, да прославится через нее
			Сын Божий (Ин. 11:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В нашей христианской жизни есть реальность, которую мы видим, но есть также более глубокая и
			важная реальность, которой мы не видим; это реальность, к которой мы можем получить доступ только через веру
			в Иисуса Христа и в то, что у Него есть замысел для нашей жизни. Вера подобна линзам, через которые мы
			взираем на невидимую реальность, так что мы начинаем доверять все больше и видеть яснее, чем можем
			воспринимать посредством физического зрения.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Показательна в этом отношении история о Лазаре, Марфе и Марии (см. Ин. 11). Сестры посылают
			Иисусу известие о том, что их брат болен. Можно с уверенностью предположить, что этим самым они молили Его о
			помощи: «Сестры послали сказать Ему: Господи! вот, кого Ты любишь, болен» (ст. 3). Марфа и Мария полагаются
			на любовь Иисуса к своему брату. Имя Лазарь&#160;— это форма имени <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Елеазар</span>, что означает «Бог&#160;— помощь моя»; и на этот раз
			они действительно нуждаются в Божьей помощи. Когда Иисус слышит эту новость, Он говорит тем, кто находится
			рядом с Ним, что в этом есть некий план; эта болезнь не должна закончиться смертью; она предназначена для
			прославления Сына Божьего (ст. 4). Мне бы хотелось проникнуть в Божьи планы, а вам? Но мы обычно не знаем
			Его планов, поэтому нам остается только доверять Его замыслу, а не нашей собственной точке зрения на
			ситуацию. Сопоставление следующих двух стихов парадоксально: «Иисус же любил Марфу и сестру ее и Лазаря.
			Когда же услышал, что он болен, то пробыл два дня на том месте, где находился» (Ин. 11:5, 6). Как странно!
			Получается бессмыслица: «Он любил&#160;— значит, медлил», или так оно и есть? Очевидно, дело не в том, что
			Иисус задерживался из-за черствости! Божий выбор момента&#160;— это часть Его замысла, и Он знает, что и
			когда принесет Ему наибольшую славу и засвидетельствует о Его любви и силе. Мы можем научиться доверять
			плану, даже если не можем его понять. У меня есть девиз: «Явные промедления Божьи призваны показать величие
			чуда, которое Он совершит». Если вы не понимаете Божьи планы и сроки&#160;— доверьтесь Его любви и Его
			замыслу о вашей жизни.</p>
		<p class="дата_-left">11 октября</p>
		<p class="заголовок">Его экспансия</p>
		<p class="_стих">Царство Небесное подобно закваске, которую женщина, взяв, положила в три меры муки, доколе не
			вскисло всё (Мф. 13:33).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Недавно мне пришлось произвести существенные изменения в своем саду на заднем дворе. Когда
			мы переехали в этот дом четыре года назад, мы посадили несколько растений. Четыре года спустя два вида
			растений разрослись так сильно, что полностью заполонили одну сторону сада. Мне пришлось нанять специалиста,
			чтобы уничтожить эти растения, потому что сама я не смогла справиться с их сложной корневой системой. Иисус
			использовал картину, подобную этой, чтобы проиллюстрировать удивительное распространение Царства Небесного
			на земле. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Мф. 13 Иисус рассказал две притчи, противопоставляющие незаметное начало Царства Небесного
			и его дальнейший поразительный рост, который никто не может не заметить. Обе они изображают почти незаметное
			начало. Первая притча о горчичном зерне: «Царство Небесное подобно зерну горчичному, которое человек взял и
			посеял на поле своем» (Мф. 13:31). Горчичное зерно было самым маленьким семенем, известным в то время, о чем
			свидетельствуют внебиблейские источники, и оно использовалось как символ сравнительно небольшого размера
			(см. Мф. 17:20, применительно к вере). Царство Небесное пришло, но не так, как ожидалось. И все же ему
			суждено было вырасти больше, чем кто-либо мог подумать: «которое... когда вырастет, бывает больше всех
			злаков и становится деревом, так что прилетают птицы небесные и укрываются в ветвях его» (Мф. 13:32; см.
			Дан. 4:21). Вторая притча о женщине, которая «положила» закваску в тесто, «доколе не вскисло <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">всё</span>» (Мф. 13:33). Закваска действует незаметно, но Иисус
			уверяет нас, что ее влияние становится неоспоримым. То же самое относится и к движению Иисуса, христианству,
			к его скромному началу, которое в конечном итоге выросло до всемирного масштаба. У всех нас есть родные и
			друзья, которые еще не приняли Иисуса. Эти две притчи обнадеживают, потому что они напоминают нам, что мы
			никогда не должны недооценивать рост Царства в человеческом сердце. Бог действует за кулисами. Дайте время
			закваске Евангелия сделать свое дело.</p>
		<p class="дата_-right">12 октября</p>
		<p class="заголовок">Его царствование</p>
		<p class="_стих">Покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное (Мф. 3:2).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я очень давно не видела свою дорогую двоюродную сестру Елену. И вот теперь она приезжает из
			Южной Америки, чтобы побывать у меня в гостях в США. Предвкушение нарастало у нас обеих по мере того, как
			приближалось это время. Она вычеркивала дни в своем календаре, а я взволнованно готовила для нее комнату. И
			наконец настал день, когда наши ожидания стали реальностью! Можете ли вы вспомнить предвкушение, которое вы
			испытывали, ожидая приезда дорогого для вас человека? Нет ничего лучше неописуемого чувства исполнения
			долгожданной надежды.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Окончательное царствование Бога на земле предсказывалось на протяжении всей истории Израиля,
			и весть о близости Царства Небесного с большим волнением разнеслась по всей территории Иудеи. Матфей в своем
			повествовании резко переходит от младенчества Иисуса к Его общественному служению, представляя Иоанна
			Крестителя, который «приходит» и «проповедует в пустыне Иудейской» (Мф. 3:1). Весть, которую он несет,
			недвусмысленна: «Покайтесь, ибо приблизилось Царство Небесное» (3:2; повторено Иисусом в Мф. 4:17). Первый
			глагол&#160;— это повелительное наклонение в настоящем времени, которое можно перевести как «повернитесь»;
			«вернитесь», «передумайте», «измените свой путь» и так далее. В его вести была безотлагательность;
			необходимо было предпринять решительные действия, чтобы подготовиться к долгожданному исполнению надежд.
			Выражение «Царство Небесное» используется Матфеем тридцать три раза, оно уникально для его Евангелия,
			поскольку больше нигде не встречается в Новом Завете. Наконец-то на земле началось долгожданное царствование
			Бога. Царство Небесное среди нас, и мы уже можем вкушать его благословения мира и радости, хотя оно еще не
			полностью осуществилось. Оно <span class="Italic _idGenCharOverride-1">уже</span> началось в служении,
			смерти и воскресении Иисуса, но оно <span class="Italic _idGenCharOverride-1">еще не</span> полностью
			искоренило грех и зло, это Бог совершит во время Второго пришествия Иисуса. Мы живем между этими двумя
			реальностями. Какое это волнующее время ожидания&#160;— мы ждем, когда наш Спаситель вернется за нами!</p>
		<p class="дата_-left">13 октября</p>
		<p class="заголовок">Его гарантия</p>
		<p class="_стих">Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь <br />(Откр. 1:8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Предполагалось, что это будет обычная поездка, но все оказалось не так. Я была уверена, что
			на моем чемодане есть бирка, четко указывающая начало и конец моей поездки: «Лос-Анджелес&#160;— Хантсвиль».
			На втором этапе перелета у нас была задержка рейса, связанная с погодой, к чему я уже привыкла. Я прибыла в
			Хантсвиль ближе к полуночи и обнаружила, что моего чемодана нет. Мне пришлось проводить свои семинары без
			нужного реквизита: микрофона и одежды, которые я тщательно приготовила. Мой багаж был доставлен в мой отель
			в тот день, когда я из него уехала. Я задавалась вопросом: какую часть надписи «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">из</span> Лос-Анджелеса в Хантсвиль» не смогли прочесть сканеры
			аэропорта? </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Возможно, именно из-за подобных переживаний, которые случаются не только в путешествиях, но
			и в отношениях, работе и так далее, большинство из нас начинает переживать о жизни в настоящем и о будущем.
			Бог знает, что это непросто для нас&#160;— находиться в таком промежуточном состоянии, между <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">уже</span> и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">еще
				нет</span>. Глубоко внутри мы все жаждем знать нашу конечную цель и иметь уверенность в том, что мы ее
			достигнем. Истина в том, что все мы живем между тем, что <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">уже</span> есть, и тем, чего <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">еще нет</span>. Иисус уже заплатил цену и одержал победу; но Он
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">еще не</span> пришел за нами, чтобы покончить с грехом и его
			последствиями и воссоздать Землю. Вот почему я так дорожу тем фактом, что во введении к книге Откровение
			одно из первых заявлений Иисуса звучит так: «Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, говорит Господь, Который
			есть и был и грядет, Вседержитель» (Откр. 1:8). <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Альфа</span>&#160;— это первая буква греческого алфавита, а <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">омега</span>&#160;— его последняя буква. Таким образом, Бог
			объявляет, что Он&#160;— «от А до Я», и независимо от того, взираете ли вы на прошлое, настоящее или
			будущее, Он там; Он первый и последний (Откр. 1:17; 1:8), и Он&#160;— Победитель! Аналогичное представление
			Бога также встречается в самой последней главе Библии: «Я есмь Альфа и Омега, начало и конец, Первый и
			Последний» (Откр. 22:13). Независимо от того, столкнулись ли вы с проблемой, которая начинается с буквы «A»
			или с буквы «Я», вы <span class="Italic _idGenCharOverride-1">защищены</span>! Он&#160;— начало, середина и
			конец. Он гарантирует вам вечность, если вы будете следовать за Ним! Аллилуйя!</p>
		<p class="дата_-right">14 октября</p>
		<p class="заголовок">Его власть</p>
		<p class="_стих">Сотник же, отвечая, сказал: Господи! я недостоин, <br />чтобы Ты вошел под кров мой, но скажи
			только слово, <br />и выздоровеет слуга мой (Мф. 8:8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Безуспешно попытавшись решить проблему с одним из моих счетов за коммунальные услуги, я была
			почти готова сдаться, потому что переговорила со многими сотрудниками коммунальной службы, ни один из
			которых не смог решить мою проблему. Но я решила попробовать еще раз. Я попросила дать мне поговорить с
			кем-то, кто действительно имеет полномочия разрешить проблему,&#160;— с руководителем. В течение нескольких
			минут проблема, длившаяся целый год, была решена. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У сотника была проблема, которую не мог решить никто, кроме Иисуса. Несмотря на то, что
			сотник был язычником, он пришел к известному иудейскому учителю, умоляя о помощи и исцелении своего
			парализованного слуги (см. Мф. 8:5, 6; греческое слово <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">пайс</span>, также можно перевести как «сын»). Лука добавляет, что
			иудейские старейшины пытались убедить Иисуса помочь ему, говоря: «Он достоин, чтобы Ты сделал для него это,
			ибо он любит народ наш и построил нам синагогу» (Лк. 7:4, 5). Иудею было запрещено входить в дом язычника,
			но Иисус говорит ему: «Я приду и исцелю его» (Мф. 8:7). Некоторые богословы переводят это предложение как
			вопрос: «Ты хочешь, чтобы я пришел и исцелил его?» В любом случае сотник ответил: «Господи! я недостоин...
			но скажи только слово, и выздоровеет слуга мой» (Мф. 8:8). Далее он объясняет, что понимает, что такое
			власть и что значит получать и отдавать приказы, ожидая повиновения. Тот, кого рекомендовали как
			«достойного», теперь говорит: «я недостоин» и продолжает проявлять свою уверенность, что Иисус имеет полную
			власть над болезнью и что одного Его слова будет достаточно! Надо же! И это исповедание абсолютной веры
			исходило от язычника. Неудивительно, что Иисус <span class="Italic _idGenCharOverride-1">восхитился</span>
			верой сотника (ст. 10; ИПБ). Слуга был исцелен в тот же самый момент (ст. 13). Мне хочется помнить об этой
			всеобъемлющей власти Иисуса каждый раз, когда возникает проблема, слишком большая, чтобы я могла с ней
			справиться. Он полностью контролирует ситуацию, а мы&#160;— нет. Будьте уверены, что Он имеет полноту власти
			над нашими проблемами (см. Мф. 28:18).</p>
		<p class="дата_-left">15 октября</p>
		<p class="заголовок">Его победа</p>
		<p class="_стих">И гробы отверзлись; и многие тела усопших святых воскресли (Мф. 27:52).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У меня на холодильнике висит маленький магнитик. Я купила его в христианском магазине после
			того, как моя мама умерла от рака. На нем написано: «Ибо рак так ограничен&#160;— он не может искалечить
			любовь, сокрушить надежду, уничтожить веру, нарушить мир; он не может убить дружбу, стереть воспоминания,
			лишить мужества; он не может украсть Божий дар вечной жизни, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">не
				может угасить Святого Духа, не может умалить силу воскресения</span>». Гробница&#160;— это не конец.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Мф. 27:52, 53 есть поразительный отрывок, которого нет ни в одном другом Евангелии. После
			того, как Иисус испустил дух (ст. 50), разорвалась завеса в храме, а горы сотряслись, Матфей описывает
			удивительное событие воскресения многих святых, связывая их воскресение из мертвых с властью Иисуса над
			смертью. Со времен Ветхого Завета ожидалось, что, когда придет Мессия, Он будет иметь власть над смертью
			(см. Дан. 12:2; Ис. 26:19 и Иез. 37:13). Матфей указывает, что это ожидание исполнилось в смерти Иисуса;
			воскресение и спасение показаны как результат смерти Иисуса. Его смерть победила смерть! Когда умер Иисус,
			умерла и смерть.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Воскресение Иисуса из мертвых подтверждало, что Его жертва была принята. Теперь у нас есть
			уверенность в том, что смерть не конец для тех, кто верует в Иисуса. Когда вы оплакиваете близкого человека,
			которого потеряли, помните, что Иисус уже победил смерть! Воскресение многих святых, произошедшее при
			воскресении Иисуса, предвещает грядущее воскресение всех верующих во Христа при Его Втором пришествии. Это
			благословенная уверенность, которая у нас есть, особенно когда мы теряем любимого человека или когда мы сами
			стоим у порога смерти. Смерть&#160;— это не конец! За смертью следует воскресение, а за воскресением&#160;—
			вечная жизнь, потому что Иисус победил смерть, и у Него есть ключи от смерти (Откр. 1:18). Иисус сказал:
			«Наступает время, в которое все, находящиеся в гробах, услышат глас Сына Божия» (Ин. 5:28). Иисус побеждает!
			Мужайтесь и утешайте друг друга Его словами, полными уверенности.</p>
		<p class="дата_-right">16 октября</p>
		<p class="заголовок">Его способность</p>
		<p class="_стих">И тотчас отец отрока воскликнул со слезами: верую, Господи! помоги моему неверию (Мк. 9:24).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была маленькой девочкой, моя тетя прислала мне куклу. Это была мечта каждой девочки,
			потому что эта кукла много чего умела! Она двигала глазами, могла пить из своей бутылочки и делала другие
			удивительные вещи. Я так полюбила ее! Но однажды она сломалась, и я была разбита горем. Родители сказали
			мне, что им нужно <span class="Italic _idGenCharOverride-1">прооперировать</span> ее. Во время «операции» я
			не смела войти в комнату. Я верила в способность моих родителей сделать это, но все равно так нервничала,
			что во время ожидания у меня появилась сыпь на коже!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда в реальной жизни дело касается наших детей, иногда кажется, что наша вера нас
			подводит. Мы задаемся вопросом, способен ли Бог исцелить их или укрепить их веру. Возможно, люди не раз
			подводили нас в прошлом, и теперь мы не решаемся доверить своих детей нашему Отцу. Именно это и случилось с
			отцом ребенка, одержимого бесом. Когда Иисус и трое Его учеников спустились с горы Преображения, они
			обнаружили, что остальных учеников окружала толпа (см. Мк. 9:14). Иисус спросил: «О чем спорите с ними?»
			(ст. 16). Отец объяснил, что он привел своего сына, пораженного духом немоты, к ученикам, чтобы они его
			исцелили, но они не смогли этого сделать. С глубокой болью отец рассказал, как этот дух мучил его сына с
			детства. На мгновение Иисус позволил злому духу проявить свою силу, чтобы это подчеркнуло величие чуда,
			которое Он собирался совершить. Отец сказал Иисусу: «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Если что
				можешь</span>, сжалься над нами и помоги нам» (ст. 22). Иисус ответил: «Если сколько‐нибудь можешь
			веровать, всё возможно верующему» (ст. 23). В этот момент отец осознал, что, хоть он и верил, ему в то же
			время не хватало веры, и воскликнул: «Верую, Господи! помоги моему неверию» (ст. 24). Иисус повелел духу, и
			тот вышел. Когда мы верим в Иисуса, приходят в движение Его бесконечные ресурсы, а для Него нет ничего
			невозможного! Да, кстати, мои родители смогли починить мою куклу. В реальной жизни Бог более чем способен
			спасти и исцелить наших близких. Верьте! Доверьте Ему своих родных! Доверяйте Его способности спасать!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">17 октября</p>
		<p class="заголовок">Его решимость</p>
		<p class="_стих">Когда же придет Он, Дух истины, то наставит вас на всякую истину... Он прославит Меня, потому
			что от Моего возьмет <br />и возвестит вам (Ин. 16:13, 14).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я потеряла маму за два года до того, как потеряла отца. Когда я потеряла своего последнего
			родителя, я фактически стала сиротой, но я никогда не ожидала, что этот новый этап будет таким болезненным.
			В безусловной любви благочестивых родителей есть нечто незаменимое. Один мой друг сравнил это с «защитным
			одеялом» любви, которое вы теряете и уже никогда не получите обратно. <br />Я так благодарна за уверенность
			в воскресении!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус сказал Своим ученикам, что Он не оставит их сиротами (см. Ин. 14:18). Когда Он открыл
			ученикам, что собирается уходить, они встревожились, и Он их утешил (см. Ин. 14). Иисус подбодрил их,
			сообщив, что приготовит место и вернется за ними. Он также обещал Помощника, Утешителя, Ободряющего&#160;—
			Святого Духа. Позже, в Ин. 16, Иисус снова упомянул о Своей решимости послать Святого Духа: «Но Я истину
			говорю вам: лучше для вас, чтобы Я пошел; ибо, если Я не пойду, Утешитель не придет к вам; а если пойду, то
			пошлю Его к вам, и Он, придя, обличит мир о грехе и о правде и о суде: о грехе, что не веруют в Меня; о
			правде, что Я иду к Отцу Моему, и уже не увидите Меня; о суде же, что князь мира сего осужден» (Ин.
			16:7–11). Я всегда была очарована этим описанием роли Святого Духа. Он приходит, чтобы обличить нас в грехе
			неверия в Иисуса. Он также убеждает нас в праведности Божьей во Христе, потому что Иисус вознесется на
			небеса, и только Дух сможет убедить нас в том, что только благодаря совершенной жизни и смерти Иисуса, а не
			по нашим собственным делам, мы объявляемся праведными в глазах Бога (см. Рим. 3:21–26). Наконец, Дух придет,
			чтобы напомнить нам об исходе борьбы, ибо противник Божий уже был осужден на кресте, и Иисус победил. Мы
			знаем, чем закончится эта история. Приди, Дух, приди! Зажги огонь в наших сердцах новым пониманием
			уверенности, которую мы имеем в Иисусе!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">18 октября</p>
		<p class="заголовок">Его завет</p>
		<p class="_стих">Сотворит милость с отцами нашими и помянет святой завет Свой, клятву, которою клялся Он
			Аврааму, отцу нашему, <br />дать нам (Лк. 1:72, 73).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">События истории искупления не происходят в вакууме. Они являются частью общей картины и
			замысла спасения, которые были у Бога еще до сотворения мира. И мы должны соединить эти события воедино,
			чтобы точно интерпретировать Священное Писание. Джоэл Грин объясняет: «С точки зрения повествования Луки
			ключ к пониманию смерти Иисуса заключается в ее толковании в рамках матрицы Священного Писания… То, что
			произошло с Иисусом, может быть понято только в свете Писания, но само Писание может быть понято только в
			свете того, что произошло с Иисусом» (Joel B. Green,<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> The Gospel of
				Luke</span>, NICNT pp. 843, 844). Лука не только проводит линии между Ветхим Заветом и смертью Христа
			(см. Лк. 24:27, 44), но и делает это в отношении всего служения Иисуса, включая Его рождение.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Захария обрел дар речи после того, как усомнился в вести ангела о рождении своего
			сына, он вознес Богу пророческую хвалебную песнь (см. Лк. 1:68–79). В этой песне Захария восхваляет Бога за
			то, что Он посетил Свой народ, чтобы совершить его искупление. Он обращается к Аврааму и пророкам, связывая
			предстоящие роли Иоанна Крестителя и Иисуса Мессии, которые являются частью спасительного завета,
			заключенного Богом с самого начала. Это единственный раз, когда слово «завет» используется в четырех
			Евангелиях (см. Лк. 1:72), если не считать пояснения Иисуса на Тайной вечере, что Его кровь на самом деле
			есть кровь завета (см. Лк. 22:20; Мк. 14:24; Мф. 26:28). Однако Лука на протяжении всего своего Евангелия
			часто подчеркивает, что жизнь и смерть Иисуса были предсказаны в законе, пророках и псалмах задолго до
			этого. Я обретаю твердую уверенность, понимая, что у Бога есть подробный план нашего спасения и что Он был
			верен Своему искупительному завету на протяжении веков. И Он являет Свою верность и в нашей собственной
			жизни, провидчески направляя нас и наших близких, чтобы и Его искупительные цели исполнились в нас. Он верен
			Своему спасительному завету!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">19 октября</p>
		<p class="заголовок">Его уверенность</p>
		<p class="_стих">...Чтобы всякий, видящий Сына и верующий в Него, <br />имел жизнь вечную; и Я воскрешу его в
			последний день (Ин. 6:40).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В жизни бывают моменты, которые просто невозможно забыть. У моего отца случился рецидив
			рака, и медицина больше ничем не могла ему помочь. Я пришла к нему домой, чтобы провести служение
			елеопомазания, совершая которое мы доверились Божьей воле в отношении него. Это был очень особый и глубокий
			момент. В его сердце царил полный мир. Я прочла слова Иисуса:«Я есмь воскресение и жизнь; верующий в Меня,
			если и умрет, оживет» (Ин. 11:25). Тогда я спросила его: «Веришь ли сему?» И он ответил: «Да! Верую!» Через
			несколько дней он скончался. Я никогда не забуду его уверенность в том, что Иисус его воскресит.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сам Иисус дал эту уверенность тем, кто уверовал в Него: «Я воскрешу его в последний день»
			(Ин. 6:40). Я приняла эту уверенность всем сердцем, и она стала моим якорем, когда я потеряла обоих своих
			родителей в короткий промежуток времени. Я нахожу двойную уверенность в этом утверждении Иисуса. Прежде
			всего, Иисус принимает это близко к сердцу, подчеркивая: «Я Сам» (букв. с англ.&#160;— Прим. перев.). Он
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Сам</span> воскресит тех, кто верует в Него; это указывает на тот
			факт, что Он берет на Себя личную ответственность за воскрешение Своих последователей. Вторая часть этой
			удивительной уверенности&#160;— это время глагола: «Я <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">воскрешу</span>». Это будущая реальность, а не просто возможность.
			Это не «Я мог бы» и не «Я могу», а «Я <span class="Italic _idGenCharOverride-1">воскрешу</span> его». Мы
			живем в эпоху неопределенности, когда все вокруг нас постоянно меняется, от технологий до политики и
			экономики. И все же в Иисусе мы находим неизменную уверенность в нашем спасении, воскресении и вечной жизни.
			Мы все еще живем в этом мире греха, с его болью, болезнями и смертью. Но это временная жизнь, которая скоро
			завершится (Откр. 21:4)! Иисус умер за нас на кресте и воскрес в третий день; Своей смертью Он победил саму
			смерть (см. Мф. 27:52, 53). Когда я навещаю могилу своих родителей, у меня есть напоминание, что это их
			временное пристанище. Иисус дал нам <span class="Italic _idGenCharOverride-1">уверенность</span> в том, что
			Он Сам воскресит нас и наших близких. Пусть Его уверенность утешит вас!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">20 октября</p>
		<p class="заголовок">Его расположенность</p>
		<p class="_стих">Я есмь пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец (Ин. 10:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мой муж познакомился с парой, которая рассказала ему очень трогательную историю. Их дочери
			требовалась пересадка костного мозга, и ее младший брат идеально подходил на роль донора. Родители спросили
			его, готов ли он спасти жизнь своей сестры, пожертвовав свой костный мозг. Он согласился без колебаний.
			После процедуры, которая проходила в больнице, он дрожащим голосом спросил: «И сколько времени пройдет,
			прежде чем я умру?» Какое проявление любви! Маленький мальчик согласился спасти свою сестру, ошибочно
			полагая все это время, что, делая это, он отказывается от собственной жизни.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус не просто <span class="Italic _idGenCharOverride-1">думал</span>, что отдаст за нас
			Свою жизнь; Он действительно это <span class="Italic _idGenCharOverride-1">сделал</span>. Нас спасла не
			только Его готовность, но и сам факт того, что Он отдал Свою жизнь. Наша уверенность зиждется на том, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">кто</span> Он такой и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">что</span> Он сделал. Сам Иисус подчеркивал контраст между добрым
			пастырем и наемным работником, который смотрел за овцами за деньги и убегал, когда возникала опасность. Но
			только не пастух! Он будет защищать их даже до того, чтобы отдать за это свою жизнь. Иисус сказал: «Я есмь
			пастырь добрый: пастырь добрый полагает жизнь свою за овец. А наемник, не пастырь, которому овцы не свои,
			видит приходящего волка, и оставляет овец, и бежит; и волк расхищает овец и разгоняет их. А наемник бежит,
			потому что наемник, и нерадит об овцах» (Ин. 10:11–13). Вы&#160;— зеница Его ока; Он ставит ваше
			благополучие выше Своей собственной жизни. Если мы окажемся в нужде, мы можем полностью положиться на
			способность Пастыря дать нам все необходимое и на Его нежную заботу о нас. У нас есть уверенность в этой
			жизни и вечности, потому что Иисус уже доказал Свою верность, умерев на кресте. Когда нас настигает
			опасность, как волк настигает овцу, мы можем быть уверены, что наш Пастырь никогда не покинет нас.</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">21 октября</p>
		<p class="заголовок">Его близость</p>
		<p class="_стих">И увидел их бедствующих в плавании... подошел к ним, <br />идя по морю, и хотел миновать их
			(Мк. 6:48).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была маленькой девочкой, псалом 45 был одним из моих любимых текстов Библии. На меня
			всегда производил впечатление тот факт, что Бог&#160;— это и наше прибежище, и сила, и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">скорый</span> помощник даже в разгар катастрофы. Этот псалом принес
			великое утешение моей юной душе. Теперь, став взрослой, я продолжаю полагаться на могущественное,
			утешительное Божье присутствие и на Его способность быть рядом со мной в любое время, особенно в разгар
			мрачных и болезненных жизненных бурь. Несомненно, Он&#160;— наш самый скорый помощник в бедах.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это был вечер после напряженного дня, проведенного в служении. Марк сообщает нам, что
			ученики находились в лодке посреди озера, в то время как Иисус остался на суше (Мк. 6:47). Несмотря на
			физическое расстояние, между ними не было духовной пропасти; Иисус всегда знал об их местонахождении. Когда
			же разражается буря, ученики, которым кажется, что они предоставлены сами себе, похоже, проигрывают битву с
			силами природы. «И увидел их бедствующих в плавании, потому что ветер им был противный; около же четвертой
			стражи ночи подошел к ним, идя по морю» (ст. 48). Это такой утешающий стих! Иисус видел, как они боролись;
			Иисусу, конечно же, было известно о местонахождении и положении Своих любимых учеников, даже если Он
			физически не был с ними. Он пришел, чтобы помочь им в трудную минуту, зная об их борьбе и откликнувшись на
			это. Он решил прийти к ним в четвертую стражу ночи (между 3:00 и 6:00 утра), но все время знал об их
			местонахождении. Именно в наш самый трудный час мы можем наиболее ярко ощутить близость Бога к нам. Нет
			такой плотной тьмы, сквозь которую Сын Божий не смог бы проникнуть Своим светом. Иисус пришел к ним по воде,
			что было уникальной демонстрацией Его верховной власти и Божественности. Несмотря на то, что Его ученики
			видели чудо умножения хлебов, они не до конца поняли всю глубину Божественности Иисуса и Его замысла
			спасения. Пусть вас ободрит осознание того, что самая могущественная Личность во Вселенной в трудную минуту
			находится к вам ближе всех.</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">22 октября</p>
		<p class="заголовок">Его подход</p>
		<p class="_стих">А когда уже настало утро, Иисус стоял на берегу; <br />но ученики не узнали, что это Иисус (Ин.
			21:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нелегко достучаться до человека, который находится в трудном положении, особенно если он
			чувствует себя потерянным. У моего отца был особый талант в этой области. Когда я повзрослела и оказывалась
			в беде, я обращалась к нему. Каким-то чудным образом его подход к проблемам был логичным, но в то же время
			папа оставался нежным и любящим. Даже когда я сама попадала в какую-либо историю, он всегда стремился помочь
			мне и дать надежду, а не применить наказание.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я тронута нежностью Иисуса, с которой Он обращался к Своим ученикам в их самые мрачные
			моменты. Один из таких случаев описан в Ин. 21:1–11. Петр решает отправиться ловить рыбу после того, как
			Иисус был распят; и шесть других учеников присоединяются к нему. На этой рыбной ловле сразу после
			озадачивающих событий, произошедших в Иерусалиме, нам показаны мужчины, сбитые с толку и потерявшие
			направление. Нам не сообщается, отправились ли они на ловлю рыбы просто для того, чтобы попытаться забыть о
			своих проблемах, или потому что у них возникли финансовые нужды. Какова бы ни была причина, тщетность их
			усилий после ночных трудов резюмируется в одном утверждении: «не поймали в ту ночь ничего» (ст. 3). На
			рассвете на берегу стоял воскресший Иисус (ст. 4). Он появился посреди их разочарования и замешательства.
			Бог всегда приходит к нам в беде, приближаясь к нам с нежностью и состраданием, принося надежду и чудесную
			помощь. Он приходит спасать, а не наказывать. Они не узнали Его, как и при других явлениях воскресшего
			Христа&#160;— Марии Магдалине (Ин. 20:14) и по дороге в Эммаус (Лк. 24:16). Затем Он обратился к ним с самым
			нежным выражением: «Дети...» (Ин. 21:5). Он называет их детьми! Какая забота Иисуса&#160;— Он подходит к
			этим суровым рыбакам, как любящий отец подходит к своему ребенку. Затем Он задал им вопрос и совершил чудо,
			чтобы удовлетворить их нужду (см. чтение за 23 октября). Бог открывается нам могущественным образом в наши
			самые мрачные времена, когда мы испытываем смятение и разочарование. Он приходит к нам как наш Отец, с
			любовью, состраданием и уверением в Своей спасительной любви к нам.</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">23 октября</p>
		<p class="заголовок">Его внимательность</p>
		<p class="_стих">Когда же вышли на землю, видят разложенный огонь и на нем лежащую рыбу и хлеб… Иисус говорит
			им: придите, обедайте (Ин. 21:9–12).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы беспокоимся о любимом человеке, который нуждается в помощи, душевном мире или
			руководстве, очень важно помнить, что Бог заинтересован в его благополучии даже больше, чем мы! Когда
			Аврааму пришлось отослать Агарь и Измаила, он очень огорчился из-за своего сына (Быт. 21:9–21). Когда они
			скитались по пустыне, Бог услышал плач отрока и дал им воду и все, в чем они нуждались. Бог всегда
			внимателен ко всем нашим нуждам и нуждам наших близких.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вчера мы начали изучать третье явление воскресшего Христа группе Его учеников в Евангелии от
			Иоанна. Он явился им у моря Галилейского (Тивериадского моря). После того, как они всю ночь безуспешно
			пытались поймать рыбу, Он обратился к ним: «Дети! есть ли у вас какая пища? Они отвечали Ему: нет. Он же
			сказал им: закиньте сеть по правую сторону лодки, и поймаете. Они закинули, и уже не могли вытащить <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">сети </span>от множества рыбы» (Ин. 21:5, 6). Вот тогда они поняли,
			что это был Господь, и Петр бросился в море (ст. 7). Они выловили сто пятьдесят три большие рыбы (ст. 11).
			Этот чудесный улов напоминает аналогичное событие в начале призвания учеников к общественному служению (Лк.
			5:1–11), когда они оставили все, чтобы следовать за Ним. Теперь, после смерти и воскресения Иисуса, они
			получают напоминание об их призвании. И я тронута тем, что Иисус, зная, что у них была тяжелая и бесплодная
			ночь, приготовил для них горячий завтрак! Когда они выбрались из воды, то обнаружили разожженный костер с
			углями и немного рыбы и хлеба. И, как напоминание о Вечере Господней, Иисус «берет хлеб и дает им» (Ин.
			21:13). Позже Иисус возвратил Петра, который от Него отрекся, обратно к служению. Иисус подарил им великое
			чудо, теплый завтрак и возвращение к служению, и все это случилось в одно и то же утро. Тот же самый Бог,
			Который спас нас, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">внимателен</span> ко <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">всем</span> нашим нуждам. Я приглашаю вас вверить себя и своих
			близких Его любви и своевременной заботе.</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">24 октября</p>
		<p class="заголовок">Его весть</p>
		<p class="_стих">Павел… вошел к ним… открывая и доказывая им, что Христу надлежало пострадать и воскреснуть из
			мертвых (Деян. 17:2, 3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я совершила путешествие по маршруту под названием «По следам Павла». Большинство городов
			нашей поездки были расположены в Греции, за исключением Эфеса (Турция). Было очень интересно видеть дорожные
			знаки, указывающие на Салоники, Коринф, Афины и так далее, как будто история оживала у меня на глазах!
			Помимо удивительных мест, которые мы посетили, я также стала гораздо лучше понимать то противодействие, с
			которым столкнулся Павел, провозглашая весть об Иисусе. Верующим братьям пришлось отправлять его из одного
			города в другой из-за волнений, возбуждаемых иудеями.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус заверил учеников в Своем присутствии (см. Мф. 28:18–20), но Он никогда не обещал, что
			они не столкнутся с ожесточенным сопротивлением, проповедуя Евангелие. Иисус сказал, что мы должны
			радоваться, когда люди оскорбляют и преследуют нас из-за принадлежности к Нему: «Ибо велика ваша награда на
			небесах: так гнали и пророков, бывших прежде вас» (Мф. 5:12). Павел, должно быть, был радостным человеком,
			потому что его довольно часто преследовали! Когда Павел прибыл в Фессалонику, он пошел в синагогу, чтобы
			говорить с иудеями об Иисусе на основе Писания, что он делал в течение трех суббот (Деян. 17:2). Суть его
			вести содержится в сегодняшнем тексте: он предоставил доказательства того, что Иисус должен был умереть и
			воскреснуть и что Он был Христом (ст. 3). Некоторые поверили этому, но иудеи возревновали, собрали толпу и
			«возмущали город» (ст. 5). Они даже последовали за ним в Верию (ст. 13)! Самыми яростными противниками
			Иисуса во время Его общественного служения были иудеи, избранный Божий народ; и они же были самыми яростными
			противниками Павла. Удивительно, что наиболее сильное противодействие Евангелию исходило от тех, кто были
			преданными исследователями Писания. Вам дано уверение в Божьем присутствии даже посреди враждебного
			отношения к вести о Христе. Противодействие&#160;— это не признак того, что вы находитесь на неправильном
			пути. Подобно Павлу, вы можете быть призваны к тому, чтобы в одиночестве возвышать свой голос, говоря о Боге
			даже среди людей, соблюдающих закон, изучающих Библию или посещающих церковь. Возвышайте свой голос в
			стойкой вере.</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">25 октября</p>
		<p class="заголовок">Его ободрение</p>
		<p class="_стих">Господь же в видении ночью сказал Павлу: не бойся, <br />но говори и не умолкай (Деян. 18:9).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Древний город Коринф&#160;— это впечатляющее место, где есть что посмотреть. Археологические
			памятники, среди прочего, включают рыночную площадь и следы небольших магазинов вдоль главной улицы, а также
			руины общественных бань. Когда мы шли по главной улице, кто-то из нашей группы отметил, что вполне возможно,
			что мы идем мимо мастерской Павла, где он делал палатки. Было такое чувство, как будто мы прогуливались по
			страницам Библии, особенно по восемнадцатой главе книги Деяния святых Апостолов. Несомненно, Павел ходил по
			этой улице и проповедовал в этом городе!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Город Коринф был коммерческим торговым центром на перешейке. До него можно было добраться
			морскими путями с востока и запада, а также по суше с севера и юга. В Деян. 18 мы читаем о прибытии Павла в
			Коринф из Афин и о том, как он остался с Акилой и Прискиллой, его коллегами, кожевниками из Италии, которые
			также приехали в Коринф, «потому что Клавдий повелел всем Иудеям удалиться из Рима» (ст. 2). Павел, по
			своему обыкновению, каждую субботу ходил в синагогу, чтобы увещевать иудеев и убеждать их в том, что «Иисус
			есть Христос» (ст. 5), Мессия, Которого они ждали на протяжении веков. Можете ли вы представить себе Павла,
			иудея из иудеев, пытающегося убедить иудеев в том, что в Иисусе сбылись все Божьи обетования об искуплении?
			О, как бы мне хотелось услышать его проповеди! Но аудитория сопротивлялась так сильно, что ему пришлось уйти
			и отправиться к язычникам... которые, кстати, находились по соседству с синагогой, в доме Иуста (ст. 7).
			Время от времени мы все нуждаемся в ободрении. В Коринфе Павел увидел видение. Господь явился ему с вестью,
			состоящей из пяти частей (ст. 9, 10): 1) не бойся; 2) говори и не умолкай; 3) Я с тобой; 4) никто не сделает
			тебе зла; 5) у Меня много людей в Коринфе (Он знает, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">где</span>
			находится <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Его народ</span>). Тот же самый Христос, Который искупил
			весь мир, говорил с ним лично! Возможно, сегодня вы нуждаетесь в поддержке. Не бойтесь. Продолжайте начатое
			дело! Иисус Христос на вашей стороне!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">26 октября</p>
		<p class="заголовок">Его люди</p>
		<p class="_стих">Ибо Я с тобою, и никто не сделает тебе зла, потому что у Меня много людей в этом городе (Деян.
			18:10).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мне было около двадцати, моя тетя, которая любит рассказывать об Иисусе, пригласила
			молодую девушку, своего парикмахера, изучать Библию вместе со мной в качестве учителя. Моя тетя тоже
			приходила на наши встречи, принося вкусные угощения. Мы завершили серию встреч, и молодая девушка так и не
			приняла решения последовать за Христом. Все наши усилия казались тщетными. Прошло много лет, и однажды моя
			тетя снова увидела ее и была приятно удивлена, узнав, что она приняла крещение, посещала церковь и стала
			ревностным миссионером, приведя десятки людей к Иисусу! Бог знает, где находится Его народ, и не оставит нас
			во тьме, даже если нам потребуется немало времени, чтобы принять свет! </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Господь ободрил Павла в видении, после того как апостол столкнулся с ожесточенным
			сопротивлением в синагоге Коринфа: «Не бойся, но говори и не умолкай, ибо Я с тобою, и никто не сделает тебе
			зла, потому что у Меня много людей в этом городе» (Деян. 18:9, 10). Подвергаясь преследованиям со стороны
			иудеев в Фессалониках и Верии, Павел прибыл в Коринф «в страхе и великом трепете» (1&#160;Кор. 2:3), решив
			не проповедовать у них ничего, кроме Христа, и Христа распятого (ст. 2). Господь явился ему в видении,
			заверив его в Своем присутствии, ободрив его смело проповедовать Евангелие и напомнив ему, что <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">в этом городе у Него много людей</span>. Обновившись силами, Павел
			пробыл там восемнадцать месяцев. Противостояние вспыхнуло в синагоге, и именно тогда Павел переместился в
			дом по соседству, в дом Иуста (Деян. 18:7). «Крисп же, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">начальник
				синагоги</span>, уверовал в Господа со всем домом своим» (ст. 8). Кто бы мог подумать! Что ж... Бог знал
			об этом, потому что Он всегда знает, где находятся Его люди. На моем смартфоне есть приложение под названием
			«Найди друзей». Когда я открываю его, я вижу местоположение моих друзей и близких в этот самый момент. У
			Бога есть Своя версия приложения «Найди друзей», и Он точно знает, где находятся Его люди! Он знает, где
			находитесь и вы.</p>
		<p class="дата_-left">27 октября</p>
		<p class="заголовок">Его упорство</p>
		<p class="_стих">Этот Павел своими убеждениями совратил немалое число людей, говоря, что делаемые руками
			человеческими не суть боги (Деян. 19:26).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я впервые увидела древний Эфес, я была поражена. Я не могла поверить своим глазам! Это
			впечатляющие сооружения, большой рынок и театр, который может вместить двадцать пять тысяч человек! Этот
			город мог похвастаться одним из семи чудес древнего мира&#160;— храмом Артемиды, в четыре раза превышающим
			по размерам афинский Парфенон! Именно в этом процветающем городе произошли драматические события 19-й главы
			книги Деяния святых Апостолов.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Меня поражает упорство Бога в Его стремлении достичь вестью те культуры, сообщества и людей,
			которые враждебно относятся к Евангелию. Это заверяет меня в том, что Бог обращается к моим друзьям и
			близким, которые не следуют Его путем. Бог не сдается, какими бы потерянными они ни казались. Когда Павел
			проповедовал Евангелие в Эфесе, произошло много необыкновенных чудес (см. Деян. 19:11–20). Но было и
			ожесточенное противодействие. Люди выступают против Евангелия по разным причинам: по религиозным,
			социальным, политическим и, как в данном случае, по финансовым соображениям. Поскольку языческий храм
			Артемиды был одним из семи чудес древнего мира, со всего мира приезжали паломники, чтобы увидеть его и
			купить сувениры и амулеты. Димитрий был мастером-серебряником, который делал серебряные храмы Артемиды, и у
			него был довольно прибыльный бизнес (ст. 24). Он был обеспокоен проповедью Павла. Он собрал работников того
			же ремесла и сказал: «Не только в Ефесе, но почти во всей Асии этот Павел своими убеждениями совратил
			немалое число людей... А это нам угрожает тем, что не только ремесло наше придет в презрение, но и храм
			великой богини Артемиды ничего не будет значить, и испровергнется величие той, которую почитает вся Асия и
			вселенная» (Деян. 19:26, 27). Его слова привели к тому, что в театре собралась огромная толпа (ст. 29–41).
			Они замышляли один заговор за другим против Павла и Евангелия, которое он проповедовал, но Бог позволил ему
			продолжить провозглашать Благую весть в языческих городах. Не сомневайтесь, что Божье упорство в деле
			спасения так же реально и в наши дни.</p>
		<p class="дата_-right">28 октября</p>
		<p class="заголовок">Его определенность</p>
		<p class="_стих">Сказав это и взяв хлеб, он возблагодарил Бога перед всеми и, разломив, начал есть (Деян.
			27:35).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Моя мама и тетя были на борту корабля у берегов Южной Африки, когда разразился сильный
			шторм. Корабль качало так сильно, что они думали, что утонут, и это продолжалось довольно долго. На
			следующий день, к своему удивлению, они заметили в передней части своего большого корабля огромную вмятину,
			и никто не знал, с чем они могли столкнуться посреди океана. Моя мама всегда помнила ту бурю. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Предполагалось, что это будет короткая поездка вдоль побережья Крита, между Хорошими
			пристанями и конечной точкой путешествия, портом Финик. Но на них обрушился сильный ветер, названный
			«противным». «Но как многие дни не видно было ни солнца, ни звезд и продолжалась немалая буря, то наконец
			исчезала всякая надежда к нашему спасению» (Деян. 27:20). Штормы страшны, потому что мы не знаем, как и
			когда они закончатся, и это была ситуация, в которой оказался Павел. И все же в разгар шторма Павлу явился
			ангел и принес ясную весть от Бога: «Бог даровал тебе всех плывущих с тобою» (ст. 24). Павел пытался
			ободрить всех, потому что знал, что они спасутся, но они все еще были во власти бури. Я называю это
			промежуточным временем: когда нам дано заверение о будущем, но оно еще не наступило. После
			четырнадцатидневного пребывания посреди бури Павел призвал их принять пищу (так как они не ели уже несколько
			дней). И Лука записал, что Павел сделал дальше: «И взяв хлеб, он возблагодарил Бога… начал есть» (ст. 35).
			Эти слова напоминают нам Иисуса во время Вечери, когда Он сказал Своим ученикам вспоминать Его и Его жертву,
			пока Он не придет. Теперь Павел предлагал им Божье заверение, несмотря на то, что они все еще находились
			посреди бури. Правда в том, что мы все находимся в определенной буферной зоне, в которой нас иногда штормит.
			Иисус <span class="Italic _idGenCharOverride-1">уже</span> победил смерть, но Он <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">еще не</span> уничтожил зло. Тем не менее мы можем проходить через
			жизненные бури с уверенностью в спасении, потому что Иисус определил нашу судьбу на кресте. Итак, возьмите
			«хлеб». Его ломимое «тело» дает уверенность в будущем даже в разгар бурь!</p>
		<p class="дата_-left">29 октября</p>
		<p class="заголовок">Его возможности</p>
		<p class="_стих">И жил Павел целых два года… проповедуя Царствие Божие и уча <br />о Господе Иисусе Христе
			(Деян. 28:30, 31).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Пастор был заключен в тюрьму из-за своей веры. Даже его семья отказалась от него из-за его
			убеждений. В тюрьме ему многого не хватало, но все же он рассказывал о Христе своим сокамерникам, и многие
			из них обратились! Вместо того чтобы обижаться на судьбу, он воспользовался своими обстоятельствами как
			возможностью рассказать другим о Евангелии. Может ли быть так, что кажущееся трагическим несчастьем
			используется Богом как возможность для нас поделиться вестью об Иисусе?</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У нас есть заверение в том, что ни одно испытание никогда <span
				class="Italic CharOverride-18">не прой</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">дет даром</span>,
			если мы позволим Богу использовать это испытание для Его славы. В заключительных главах книги Деяния святых
			Апостолов Павел сталкивается со всевозможными трудностями, включая заговор с целью его убийства, тюремное
			заключение, сильный шторм, кораблекрушение и укус ядовитой змеи, и это лишь некоторые из них. Можно было бы
			подумать, что, когда он прибыл в Рим, чтобы предстать перед кесарем, он был бы измучен, обижен и полон
			сомнений в Божьей защите и руководстве. Но Евангелие полностью завладело его жизнью, поэтому он использовал
			каждое испытание и трудность как возможность писать, проповедовать, учить, прославлять и свидетельствовать
			об Иисусе и о том, что Он совершил на кресте. Когда он добрался до Рима, то остался верен этому правилу. Его
			поместили под домашний арест вместе с воином, который стерег его в его собственном арендованном жилище (см.
			Деян. 28:16, 30). И Павел не терял времени даром. Через три дня он позвал «знатнейших из Иудеев» и попытался
			убедить их в том, кто такой Иисус (ст. 17). Он также дал им понять, что спасение, дарованное Христом, было
			также предназначено и для язычников (ст. 28). Иудеи ушли, когда услышали это, но это не остановило Павла!
			Книга Деяния заканчивается победным замечанием о том, как он пробыл там два года, «принимал всех,
			приходивших к нему, проповедуя Царствие Божие и уча о Господе Иисусе Христе со всяким дерзновением
			невозбранно» (ст. 30, 31). Подобно Павлу, давайте позволим Богу превратить наши разочарования в возможность
			делиться Евангелием благодати с окружающими нас людьми! Будьте уверены, что это принесет результаты, которые
			мы увидим в вечности!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">30 октября</p>
		<p class="заголовок">Его стремление</p>
		<p class="_стих">Сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не
			захотели! (Мф. 23:37).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была маленькой девочкой, нам нельзя было завести собаку или кошку в качестве
			домашнего питомца из-за моей астмы. Мы жили в городе, но у нас был большой задний двор, поэтому мои родители
			купили мне пеструю карликовую курицу и петуха. Вскоре я с волнением ожидала появления маленьких цыплят,
			которые вот-вот должны были вылупиться. Примерно в это время мы пережили сильный и продолжительный ураган.
			Курица с ее материнским инстинктом изо всех сил старалась защитить яйца в курятнике, но непогода повлияла на
			развитие цыплят, и из них выжил только один. Затем она направила всю свою нежную заботу на этого
			единственного цыпленка. На это было так приятно смотреть!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В одном из самых трогательных примеров Божьих усилий по спасению Своих детей Иисус
			пронзительно вопиет: «Иерусалим, Иерусалим, избивающий пророков и камнями побивающий посланных к тебе!
			сколько раз хотел Я собрать детей твоих, как птица собирает птенцов своих под крылья, и вы не захотели!»
			(Мф. 23:37). Иисус ранее разоблачил фарисеев и книжников в убийстве пророков (ст. 29–32), а теперь Он
			оплакивает весь город. Это стремление Иисуса достичь тех, кто отвергал Божий план спасения, убивая пророков
			и побивая камнями вестников, тронуло мое сердце. Метафора Его тоски исполнена теплом и любовью. Он хотел
			собрать детей Иерусалима, как наседка собирает свой выводок. По словам Дональда Хагнера: «Образ
			птицы-матери, которая собирает своих птенцов под крылья, предполагает безопасность, заботу и благополучие
			(ср. Руф. 2:12; Пс. 17:8; 36:7; Ис. 31:5 и т. д.). В вести о наступлении Царства это спасение неоднократно
			предлагалось иудеям» (Donald A. Hagner, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Matthew </span><span
				class="Italic CharOverride-18">14–28</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">, World Biblical
				Commentary,</span> vol. 33b, p. 680). Но они <span class="Italic _idGenCharOverride-1">не захотели
				этого</span>. Они предпочли отвергнуть Его. Причина, по которой этот отрывок вселяет в меня уверенность,
			заключается в том, что в словах Иисуса я вижу проблеск того, как Бог смотрит на нас. Он не только всегда
			готов протянуть нам руку помощи, но и в самом деле <span class="Italic _idGenCharOverride-1">страстно
				желает</span>, чтобы мы захотели спастись. Он <span class="Italic _idGenCharOverride-1">жаждет</span>
			сокрыть вас под Своими крыльями. Вы хотите этого?</p>
		<p class="дата_-left">31 октября</p>
		<p class="заголовок">Его избрание</p>
		<p class="_стих">Научите все народы (Мф. 28:19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды я встретилась с одним из руководителей, который координировал мою территорию
			служения. Он спросил меня, какие высшие учебные заведения я окончила. Мой ответ вызвал его неодобрение: «Это
			плохо; если бы вы имели высшее образование, вы могли бы стать членом нашего нового комитета, потому что мы
			ищем кого-то вроде вас». В тот момент я почувствовала себя отверженной, осуждаемой за что-то, что не имело
			ко мне никакого отношения как к личности.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В первом столетии многие люди чувствовали то же самое. Они не были иудейского происхождения
			и, следовательно, не принадлежали к «избранной» группе людей, которые считали себя народом Божьим. С другой
			стороны, некоторые иудеи указывали на свое происхождение как на необходимое условие для вхождения в Царство
			Небесное. Матфей, который писал преимущественно для иудейской аудитории, бросает вызов идее о Божьем <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">исключительном избрании</span>, основанном на принадлежности к
			израильскому народу. Родословие Иисуса в Евангелии от Матфея напоминает нам, что в Царстве Божьем нет
			отвергаемых. Все имеют благословение в жертве Иисуса: потомки Авраама и чужеземцы, мужчины и женщины,
			молодые и старые, даже те из нас, кто сильно отклонился от пути праведности и нуждается в Божьей благодати,
			которая больше, чем наши кривые пути. То, что все народы и колена земли получат благословение в <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Семени Авраама</span>, уже было предсказано в Быт. 12:1–3 как часть
			Божьего завета с патриархом. Матфей начинает свое Евангелие, упоминая то, что Иисус является потомком
			Авраама (Мф. 1:1). В конце Евангелия он сообщает, как Иисус заповедует Своим последователям научить <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">все народы</span> (см. Мф. 28:19). Некоторые исследователи Библии
			называют это <span class="Italic _idGenCharOverride-1">авраамическим</span> <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">инклюзио</span> (см. Мф. 1:1; 28:19), своего рода повествовательным
			«сэндвичем», в начале и конце которого есть напоминание, что все народы, все колена земли, люди любого цвета
			кожи и языка избраны Богом для спасения. Этот план спасения включает тебя и меня! Аллилуйя!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">1 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его титул</p>
		<p class="_стих">И пошел Иисус… в селения Кесарии Филипповой… Он спрашивал учеников Своих: за кого почитают Меня
			люди? (Мк. 8:27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я посетила древний город Кесарию Филиппову, я лучше поняла сегодняшний текст. Этот
			город, также названный Панеас, в честь языческого бога Пана, располагался у подножия горы Ермон. Там
			находились живописный источник воды и большая пещера, называемая пещерой Пана. Рядом с ней было несколько
			ниш, высеченных в скале, в которых размещались статуи богов. Это был важный центр языческого поклонения.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Видя эти языческие святыни, высеченные в скале, я могла представить себе, как Иисус, стоя в
			том месте, спрашивал Своих учеников: «За кого почитают Меня люди?» (Мк. 8:27). На протяжении первой половины
			Евангелия от Марка люди все время спрашивали: «Кто этот человек?» Теперь Иисус задал тот же самый вопрос.
			«Они отвечали: за Иоанна Крестителя; другие же&#160;— за Илию; а иные&#160;— за одного из пророков» (ст.
			28). Затем Он прямо спросил Своих учеников: «А вы за кого почитаете Меня?» (ст. 29). Петр ответил:
			«Ты&#160;— Христос» (ст. 29). Первая половина Евангелия от Марка подчеркивает власть Иисуса как <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Сына Божьего</span>, но теперь Иисус открыл, что в Нем было нечто
			большее, чем Его Божественная сила. «И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть
			отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть» (ст. 31;
			см. также Мк. 9:31; 10:33). Он также был страдающим Слугой, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Сыном
				Человеческим</span>, пришедшим «отдать душу Свою для искупления многих» (Мк. 10:45). «Сын
			Человеческий»&#160;— это титул, который Иисус использовал чаще всего, говоря о Себе в Евангелиях. Это
			мессианский титул из Ветхого Завета (см. Дан. 7:13), и именно этот титул наиболее тесно отождествляет Его с
			человеческим родом. А кто, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">по-вашему</span>, Он такой? Он не
			является одним из множества божеств или неким отстраненным и далеким богом. Он&#160;— Бог-Творец, Искупитель
			из нашего человеческого рода, Который умер, чтобы освободить нас. Он&#160;— Тот, Кто близко знает нас; Он
			направляет нас и дарует нам то, в чем мы нуждаемся. Он достоин нашей хвалы за то, кто Он есть, и за то, что
			Он сделал!</p>
		<p class="дата_-right">2 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его одобрение </p>
		<p class="_стих">Оставьте ее; она сберегла это на день погребения Моего <br />(Ин. 12:7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Ник Вуйчич родился в Мельбурне, Австралия, без рук и ног. Но это не помешало ему стать
			всемирно известным евангелистом. Отказавшись роптать на свое состояние, он посвятил свою жизнь проповеди об
			Иисусе в ответ на Божью любовь к нему, и Бог открыл ему доступ в страны и сообщества людей, куда не могут
			попасть большинство из нас. Я лично испытала силу его свидетельства и его любви ко Христу, когда он
			рассказал о своем духовном пути в нашей церкви. Воистину, это место наполнилось благоуханием его преданности
			Богу.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мария, сестра Лазаря, обычно находилась у ног Иисуса (см. Лк. 10:39; Ин. 11:32; 12:3); Его
			любовь действительно покорила ее сердце, и она хотела почтить Его лучшим даром, который могла предложить. В
			Вифании была приготовлена вечеря для Иисуса и Его учеников (Ин. 12:2). Там был Лазарь, Марфа прислуживала
			гостям, и вдруг внезапно все внимание приковывает Мария, бурно и очень необычно проявляя свою преданность.
			«Мария же, взяв фунт нардового чистого драгоценного мира, помазала ноги Иисуса и отерла волосами своими ноги
			Его; и дом наполнился благоуханием от мира» (Ин. 12:3). Запах, исходящий от мира, сделал этот поступок
			очевидным для всех. Под взорами всех окружающих она сначала исполнила обязанность слуги, помазав ноги
			Иисуса, что было самым смиренным делом на празднике. Затем она возлила принадлежащее ей драгоценное масло,
			оцененное Иудой на сумму годового жалованья (триста динариев; ст. 5). В-третьих, она спонтанно и безудержно
			проявляет свою преданность, вытирая ноги Иисуса своими волосами, чего женщины не стали бы делать на публике.
			Как это часто бывает, яркие проявления поклонения заставляют кого-то почувствовать себя неловко. Иуда,
			который был нечестным человеком и хотел предать Иисуса, вслух выразил свое недовольство (ст. 4). Иисус
			защитил Марию, публично одобряя ее бескорыстный акт преданности и связывая его со Своим предстоящим
			погребением (ст. 7). Иисус вот-вот прольет Свою кровь, которая несопоставима по ценности с драгоценным и
			благоухающим миром. Внутренняя мотивация, вдохновленная Божьей благодатью и любовью, намного превосходит
			внешнюю мотивацию, вызванную страхом, и выявляет истинную и неудержимую преданность Христу. Пусть наша жизнь
			будет благоуханием, свидетельствующим о Его любви!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">3 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его превосходство</p>
		<p class="_стих">Сей есть Сын Мой Возлюбленный... Его слушайте (Мф. 17:5).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На сайте нашей программы «Иисус 101» появилась страничка для детей, и нашим первым проектом
			стала книжка-раскраска под названием «Находя Иисуса в Библии» (Elizabeth Talbot, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Discovering Jesus in the Bible Coloring Book</span>, 2017),
			предназначенная для того, чтобы рассказать детям об Иисусе на основе хорошо известных историй Ветхого
			Завета. На каждой странице есть две картинки для раскрашивания: в левой части&#160;— иллюстрация
			ветхозаветной истории (Авраам, Моисей, Давид и т. д.), а в правой части&#160;— картина того, как Иисус
			исполнил эту историю. Между двумя картинками стоит стрелка, идущая слева направо. Когда я рассматривала
			оформление раскраски, я подумала, как же это уместно! Закон и пророки&#160;— это стрелки, указывающие на
			Иисуса!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Евангелие от Матфея подчеркивает, что Иисус&#160;— это новый и более великий Моисей. Это
			подчеркивается в повествовании о преображении, когда Иисус берет Петра, Иакова и Иоанна на высокую гору (см.
			Мф. 17:1–8). Этот рассказ включает в себя множество выражений, которые напоминают нам об опыте Моисея, когда
			он поднялся на гору, чтобы встретиться с Богом и получить заповеди для Его народа в рамках их обновленного
			завета с Ним. Тогда сияло лицо Моисея, а теперь сияет лицо Иисуса. Моисей и Илия появляются на сцене и
			разговаривают с Иисусом (ст. 3). Эта обстановка кажется настолько идеальной, что у Петра возникает идея:
			«Господи! хорошо нам здесь быть; если хочешь, сделаем здесь три кущи: Тебе одну, и Моисею одну, и одну Илии»
			(ст. 4). Греческое слово <span class="Italic _idGenCharOverride-1">скюнэ</span><span
				class="Italic CharOverride-18">́</span> (куща)&#160;— это то же слово, которое используется в греческом
			переводе Ветхого Завета (Септуагинте) для обозначения скинии собрания (см. Исх. 29:42). Петр хотел построить
			три равные кущи (скинии, святилища). Но Бог не счел это хорошей идеей. В то время как Петр «еще говорил»,
			Бог прервал его. «Сей есть Сын Мой Возлюбленный, в Котором Мое благоволение; Его слушайте» (Мф. 17:5; см.
			Втор. 18:15). Божье откровение о Себе и Его спасительном замысле, данное в Ветхом Завете, важно, и его
			нельзя сбрасывать со счетов. Тем не менее Божье откровение в Иисусе превосходит все предыдущие откровения.
			Если вы когда-нибудь усомнитесь в том, Кто такой Бог и какими глазами Он видит нас, помните, что в Иисусе
			нам дано высшее откровение Бога. Поклоняйтесь Ему!</p>
		<p class="дата_-right">4 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его исход</p>
		<p class="_стих">…Моисей и Илия; явившись во славе, они говорили об исходе Его, который Ему надлежало совершить
			в Иерусалиме (Лк. 9:30, 31).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Посетив Грецию, я обнаружила там много интересных вещей&#160;— от великолепных
			археологических раскопок древних построек до удивительных скульптур и самых разнообразных артефактов. Но
			было кое-что неожиданное, что действительно привлекло мое внимание: это было слово «исход» (выход). Я видела
			это слово повсюду&#160;— в общественных зданиях, на выездах с дорог&#160;— везде таблички на греческом языке
			со словом «ИСХОД». </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Меня всегда восхищал тот факт, что исход евреев из Египта является символом нашего
			окончательного искупления и путешествия в Землю обетованную. Это возможно только через Кровь Агнца, как
			видно на примере крови пасхального агнца на косяках дверей иудеев (см. Исх. 12:21, 22). Эта богословская
			тема проходит от начала до конца Библии. Я еще больше увлеклась этой темой, когда обратила внимание на нечто
			удивительное в рассказе о преображении, когда Моисей и Илия пришли обсудить с Иисусом Его предстоящую
			смерть. «И вот, два мужа беседовали с Ним, которые были Моисей и Илия, явившись во славе, они говорили об
			исходе Его, который Ему надлежало совершить в Иерусалиме» (Лк. 9:30, 31). Вы заметили? Иисус совершил в
			Иерусалиме Свой исход! Я могу представить, как Моисей подбадривает Иисуса, говоря: «Держись; я никогда не
			забуду восторженный взгляд на лицах еврейских рабов после перехода через море; Ты вот-вот совершишь <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">окончательный исход</span>, избавив весь мир от рабства греха!»
			Иисус&#160;— пасхальный Агнец (см. 1&#160;Кор. 5:7), и Его Кровь&#160;— это гарантия того, что мы&#160;— Его
			собственный народ, за свободу которого Он заплатил. Мы совершаем свой исход. Ныне существующий мир&#160;— не
			наш дом. Всякий раз, когда реалии этого мира становятся невыносимыми, помните, что Иисус заплатил за нашу
			свободу. Как насчет того, чтобы начать восхвалять Его с этого момента и всю вечность? «Спасен, спасен!
			Навеки спасен я Тобой! Спасен, спасен! О Боже, отныне я Твой!»</p>
		<p class="дата_-left">5 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его вовлеченность</p>
		<p class="_стих">У вас же и волосы на голове все сочтены (Мф. 10:30).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я&#160;— визуал, это значит, что я лучше воспринимаю зрительную информацию. Поэтому в своем
			молитвенном дневнике я иногда рисую определенную идею из Священных Писаний; так я не только запоминаю, но и
			усиливаю ее влияние на мой разум. Однажды я изучала сегодняшний стих и нарисовала свою голову с волосками на
			ней. Затем я начала проставлять цифры рядом с каждым волосом: 1, 2, 3. И внезапно меня осенило осознание: я
			настолько дорога для Бога, что Он полностью знает всю мою жизнь и принимает участие в каждой мелочи. Он
			знает обо мне гораздо больше, чем я сама. И это причина, по которой мне никогда не стоит бояться (см. Мф.
			10:31).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я осознала это, мое сердце наполнилось хвалой и благодарностью. Я поблагодарила Бога
			за заботу обо мне и за то, что Он любит меня такой, какая я есть, со всеми моими мыслями, эмоциями,
			радостями и страданиями. Кто может сосчитать наши волосы? Мы не можем, но Бог может. То, что Он <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">сосчитал волосы на нашей голове</span>, означает не только Его
			заботу, но и защиту (см. Лк. 21:18). Ему известно все, что происходит в нашей жизни. Более того, Он
			участвует в ней постоянно и непрерывно. Все волосы на нашей голове сочтены сегодня; они были сочтены и пять
			лет назад и будут сочтены через пять лет. Некоторые люди говорят о Божьей любви и заботе только как о
			событиях в прошлом или будущем. Величайшее проявление Божьей любви произошло на кресте, когда умер Иисус. И
			наше освобождение совершится, когда Он вернется за нами при Втором пришествии. И все же нам крайне важно
			признать, что та же самая любовь, которая привела Его на крест, действует сегодня в нашей повседневной
			жизни. В этом отрывке нам трижды напоминают «не бояться» (см. Мф. 10:26, 28, 31), потому что Бог знает нас,
			и мы имеем ценность для Него. Найдите минутку, чтобы поблагодарить Бога за Его непосредственное участие в
			вашей жизни и за Его могущественную руку, которая защищает и направляет вас. В конце концов, Его забота о
			нашей повседневной жизни была в центре внимания таких прекрасных псалмов, как: «Ты знаешь, когда я сажусь и
			когда встаю; Ты разумеешь помышления мои издали... И все пути мои известны Тебе… Дивно для меня ведение
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Твое</span>» (Пс. 138:2, 3, 6).</p>
		<p class="дата_-right">6 ноября</p>
		<p class="заголовок">Подтверждение Его принятия</p>
		<p class="_стих">Когда же они вышли из воды, Дух Святой сошел на евнуха, <br />а Филиппа восхитил Ангел
			Господень, и евнух уже не видел его, <br />и продолжал путь, радуясь (Деян. 8:39).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Никто и ничто не может отнять у нас радость, которую мы испытываем, когда принимаем Иисуса
			как нашего Спасителя. Когда я начала свое служение в качестве молодежного руководителя, у девушки из нашей
			группы диагностировали болезнь Паркинсона. Я была свидетелем того, как она перенесла несколько операций, но
			болезнь продолжала развиваться. Несмотря на это, она никогда не теряла своей радости и веры в Господа.
			Напротив, она стала маяком яркого света и продолжает свидетельствовать о своем Боге.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Лука постоянно подчеркивает, как в своем Евангелии, так и в книге Деяния, что истинная
			радость является убедительным доказательством того, что человек принял благую весть об Иисусе. В первых двух
			главах Евангелия от Луки мы находим четыре гимна хвалы и благодарения; радостные восхваления продолжают
			звучать на протяжении всего этого Евангелия. Когда мы переходим к книге Деяния святых Апостолов, радость
			также ассоциируется с принятием спасения (см. Деян. 8:39; 16:34). В сегодняшней библейской истории Бог
			послал Филиппа, чтобы объяснить благую весть об Иисусе евнуху, который читал Ис. 53, путешествуя в своей
			колеснице (см. Деян. 8:31–35). И как только этот человек понял Евангелие, он попросил крестить его. «Между
			тем, продолжая путь, они приехали к воде; и евнух сказал: вот вода; что препятствует мне креститься?» (ст.
			36). Сразу же после того, как евнух понял Божий дар, он захотел принять его и публично засвидетельствовать о
			своем решении. «И приказал остановить колесницу, и сошли оба в воду, Филипп и евнух; и крестил его. Когда же
			они вышли из воды, Дух Святой сошел на евнуха, а Филиппа восхитил Ангел Господень, и евнух уже не видел его,
			и продолжал путь, радуясь» (ст. 38, 39). Радость, радость, радость! Истинная внутренняя радость, хвала и
			благодарность являются результатом принятия верой спасения во Христе. Какой бы ни была ваша ситуация,
			остановитесь на мгновение, чтобы радостно вознести хвалу Господу за Его дар вечной жизни в Иисусе! Если вы
			еще не приняли крещения, я приглашаю вас сделать этот шаг как можно скорее! Только в Его присутствии мы
			можем обрести полноту радости (см. Пс. 15:11)!</p>
		<p class="дата_-left">7 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его долготерпение</p>
		<p class="_стих">Все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь; ибо написано: <br />«поражу пастыря, и рассеются овцы»
			(Мк. 14:27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я была свидетелем такой любви, которая терпеливо переносит долгие и тяжелые испытания. Я
			знаю мать, которая продолжает навещать своего сына в тюрьме в течение многих лет, не переставая его любить и
			ободрять. Я знакома с мужчиной, чья жена тяжело заболела и оказалась прикованной к постели, но неделю за
			неделей он привозит ее в церковь на инвалидной коляске. Но есть ли пример любви, которая терпит отвержение и
			обиду? </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус достоин нашей хвалы по многим причинам: Его любовь, Его благодать, Его сила; этот
			список безграничен. И сегодня я хочу добавить еще одну&#160;— Его долготерпение. Его терпение перед лицом
			противодействия, провокаций, оскорблений и отвержения. Сколько раз я противостояла Его планам и отвергала
			Его пути? Сколько раз Его обвиняли и отвергали, когда Он учил и исцелял? И все же Он продолжал любить,
			стучаться в двери сердец и спасать. Иисус открыл Своим ученикам, что пасхальная трапеза на самом деле
			указывала на Его жертву (см. Мк. 14:22–25), и объяснил, что чашей была Его Кровь нового завета, за многих
			изливаемая» (ст. 24). Затем они воспели гимн и отправились на Елеонскую гору. В это время Иисус объявил:
			«Все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь; ибо написано: „поражу пастыря, и рассеются овцы“» (ст. 27). Это
			предсказание Иисуса ошеломило Его учеников, которые слушали, но до конца не понимали Его слов. Что это за
			Бог такой? Кто заключает завет, отдавая Свою жизнь в качестве выкупа за тех, кто предаст Его? Иисус говорит,
			что Его кровь завета будет пролита и что Его ученики оставят Его. «По воскресении же Моем, Я предварю вас в
			Галилее» (ст. 28). Что? Ты все еще захочешь нас видеть? Даже после того, как мы подведем Тебя? Наш
			Бог&#160;— терпеливый Бог. Он достоин нашей хвалы!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">8 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его готовность</p>
		<p class="_стих">Потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду <br />во всем этом (Мф. 6:32).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Автор христианских книг-бестселлеров Дэвид Джеремайя делится своим опытом. Будучи очень
			энергичным с детства, он на самом деле не понимал, что такое физическая слабость, пока ему не поставили
			диагноз&#160;— четвертая стадия лимфомы. После лечения он сильно ослаб. Когда он проповедовал в первый раз
			после лечения, то прослезился в то время, как хор запел гимн «Всеобщая хвала», в котором Бог восхваляется за
			Его силу. Д. Джеремайя пишет: «Я знал, что Бог был Тем, Кто укрепил меня в моем выздоровлении от рака.
			Всемогущий Бог был источником моей силы. Он был силой жизни моей» (David Jeremiah, Overcomer: <span
				class="Italic CharOverride-18">8 Ways to Live a Life of </span><span
				class="Italic CharOverride-18">Unstoppable Strength, Unmovable Faith, and Unbelievable Power</span>, p.
			27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я уверена, что вы, как и я, иногда чувствуете гнет определенных обстоятельств: финансовые
			трудности, сложности в отношениях, эмоциональные или физические проблемы. Мы понимаем, что не можем
			справиться с ними самостоятельно, потому что исчерпали свои силы и энергию. Я нахожу большое утешение в
			осознании того, что Бог хорошо знает обо всех моих нуждах и готов удовлетворить их: «Итак, не заботьтесь и
			не говорите: „что нам есть?“ или „что пить?“ или „во что одеться?“… Потому что Отец ваш Небесный знает, что
			вы имеете нужду во всем этом. Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам» (Мф.
			6:31–33). Стих 32 вселяет в меня надежду. Во-первых, фраза «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Отец
				ваш Небесный</span>», которая подчеркивает, что Он относится к нам, как Отец, и тот факт, что Он&#160;—
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">наш</span> Отец; мы Его дети. Что вы готовы сделать ради своих
			детей? Все! Затем глагол&#160;— <span class="Italic _idGenCharOverride-1">знает</span>. Ему не нужно гадать;
			Он уже <span class="Italic _idGenCharOverride-1">знает</span>. А что Он знает? Наши <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">нужды</span>. Когда мы сосредотачиваемся на Христе, Его праведности
			и спасении, которое Он уже даровал, мы понимаем, что Он готов удовлетворить все наши нужды. Он, несомненно,
			дарует нам силу, мудрость, мир и надежду. Давайте вознесем хвалу Богу за Его знание и готовность
			удовлетворить все наши нужды во Христе Иисусе! (Флп. 4:19).</p>
		<p class="дата_-left">9 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его ответ</p>
		<p class="_стих">Ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, <br />и стучащему отворят (Мф. 7:8).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мой муж открыл бумажник, чтобы достать свою кредитную карточку, но ее там не было. Мы искали
			ее повсюду, но не могли найти. Мы помолились и попытались пройти назад по своему маршруту, и в этот момент
			мне позвонили по телефону. Это был звонок от управляющего нашим жилым комплексом. Кто-то нашел карточку мужа
			недалеко от нашего дома и передал ее управляющему. Мы были так благодарны Богу! Это был столь быстрый ответ
			от Него, что у нас даже не было времени поволноваться об этом.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Было бы здорово, если бы на все наши молитвы давался бы такой мгновенный ответ. Не правда
			ли? Но мы знаем из нашего жизненного опыта, что это не всегда так. Возможно, вы, как и я, иногда чувствуете
			себя застрявшим между «просящий» и «получает». Три причастия настоящего времени «просящий... ищущий...
			стучащий» подразумевают непрерывные и постоянные действия (см. Мф. 7:8). Кроме того, есть два обетования в
			настоящем времени: «получает» и «находит». Мы можем подумать: я постоянно просил и не получал. Действительно
			ли я один из этих «всяких»? Что ж, четыре факта, выделенные в стихе 11, сообщают нам важную информацию:
			«Если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец ваш Небесный даст блага
			просящим у Него» (ст. 11). Таким образом: 1) несмотря на то, что мы даем благие дары нашим детям, мы <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">грешны</span>; 2) Бог&#160;— наш Небесный Отец, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">отвечающий</span> на просьбы Его детей; 3) Он дает <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">блага</span> Своим детям, но мы не всегда знаем или понимаем, что
			что-то является благом для нас; 4) Он дает блага тем, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">кто
				просит</span> Его! Он слышит наши просьбы и всегда отвечает так, чтобы принести нам благо.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Как важно помнить, что это тот же самый Отец, Который отдал нам Своего Сына, ответив на нашу
			нужду в спасении, чтобы <span class="Italic _idGenCharOverride-1">всякий</span>, кто верует в Него, мог
			иметь вечную жизнь! Давайте вознесем хвалу Богу за Его величайший дар искупления и за все то доброе, что Он
			дает нам, хотя мы не всегда это осознаем. </p>
		<p class="дата_-right">10 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его сущность</p>
		<p class="_стих">Я на то родился и на то пришел в мир, чтобы свидетельствовать об истине; всякий, кто от истины,
			слушает гласа Моего. Пилат сказал Ему: что есть истина? (Ин. 18:37, 38).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Если вы поищете значение слова «истина», то найдете такие определения, как
			«действительность, факт, реальность», дополнительные значения «достоверность», «отсутствие примеси» и даже
			такое определение, как «Бог». Вопрос об истине был задан Пилатом, когда Иисус стоял перед ним: «Пилат сказал
			Ему: что есть истина?» (Ин. 18:38). Он спросил об этом сразу после того, как Иисус открыл ему, что пришел
			свидетельствовать об истине.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы все хотим знать «истину», особенно когда сталкиваемся с неопределенными моментами в нашей
			жизни. В Евангелии от Иоанна слова «истина» и «истинно» встречаются сорок семь раз (на английском
			языке)&#160;— больше, чем в любой другой книге Нового Завета. С самого начала Иоанн говорит об истине как
			сущности того, кем является Иисус,&#160;— Слово, «полное благодати и истины» (Ин. 1:14); «благодать же и
			истина произошли чрез Иисуса Христа» (ст. 17). Дьявол же представлен как абсолютный лжец: «нет в нем истины.
			Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он&#160;— лжец и отец лжи» (Ин. 8:44). Сатана, противник Бога, лгал
			с самого начала, когда искушал Адама и Еву в Едемском саду (Быт. 3). Он обманул их, сказав, что они не
			столкнутся с неблагоприятными последствиями своего непослушания. Мы же знаем, чем это обернулось. Когда ему
			не удается искусить нас, склонив к непослушанию, он лжет о том, что мы можем заслужить спасение своими
			добрыми делами, или говорит нам, что мы зашли слишком далеко и что для таких людей, как мы, шансов на
			спасение больше нет. С другой стороны, Иисус представил Себя как <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Истину</span>: «Я есмь путь и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">истина </span>и жизнь; никто не приходит к Отцу, как только через
			Меня» (Ин. 14:6). Нет другого пути к спасению, кроме как через Иисуса, ибо Он есть Истина, и в Нем нет
			никакой лжи. Он сказал: «И позна<span class="CharOverride-17">́</span>ете истину, и истина сделает вас
			свободными... Итак, если Сын освободит вас, то истинно свободны будете» (Ин. 8:32–36). Иисус&#160;— истина,
			и поэтому вы можете доверять Ему: Его жертве, принесенной за вас, Его обетованиям, Его Слову, Его спасению,
			Его свободе и Его вечной жизни. </p>
		<p class="дата_-left">11 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его посланники</p>
		<p class="_стих">Тамошние братья, услышав о нас, вышли нам навстречу… Увидев их, Павел возблагодарил Бога и
			ободрился (Деян. 28:15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Документальный фильм «9/11», снятый братьями Науде, из первых уст рассказывает о событиях
			ужасного террористического нападения. Этот фильм оказал на меня глубокое влияние. Среди многих сцен мне
			особенно запомнилась одна, снятая на пожарной станции, сразу после того, как первый самолет врезался в
			Северную башню Всемирного торгового центра. Находящийся в отставке старший офицер пожарной службы Ларри
			Бирнс прибывает в штаб первого пожарного расчета, потому что он просто не может оставаться дома. Он учился
			своему делу всю жизнь и должен был прийти на помощь терпящим бедствие.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сегодня я прославляю Бога за Его посланников, за тех людей, которых Он послал в мою жизнь,
			чтобы они ободряли меня и помогали мне. Это люди, которые бросили все свои дела и пришли мне на помощь как
			вестники Божьей надежды. Возможно, вы тоже хотите остановиться и поблагодарить Бога за Его представителей на
			земле, которых Он посылает, чтобы ободрить вас в трудные времена. Сообщество верующих существует для того,
			чтобы провозглашать Благую весть и ободрять друг друга в тяжелые времена. Трудно представить, что Павлу была
			нужна поддержка, но это так! Пройдя через множество трудностей, он прибыл в Рим. Верующие, услышав о его
			приближении, вышли навстречу поприветствовать его. Они шли «до Аппиевой площади и Трех Гостиниц» (Деян.
			28:15). Ф. Ф. Брюс объясняет: «Некоторые из них дошли до места Tres Tavernae (Трех Гостиниц), места
			остановки на Аппиевой дороге примерно в тридцати трех милях от Рима; другие прошли на десять миль дальше и
			встретили его на месте Appii Forum (Аппиевой площади)» (F. F. Bruce, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">The Book of the </span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Acts</span>, NICNT, 502, 503). «Увидев их, Павел возблагодарил Бога
			и ободрился» (ст. 15). Мы все время от времени нуждаемся в утешении. Вот почему Бог дал нам братьев и сестер
			во Христе. Возможно, сегодня Бог побуждает вас ободрить кого-то, кому нужно напомнить о Его любви и заботе,
			о жертве Иисуса, которая полностью покрывает их грех, и о Его скором пришествии, при котором Он заберет нас
			в Свой вечный дом, где не будет горя. Мы славим и благодарим Тебя, Господь, за Твоих посланников благодати и
			надежды!</p>
		<p class="дата_-right">12 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его брак</p>
		<p class="_стих">Блаженны званные на брачную вечерю Агнца. И сказал мне: <br />сии суть истинные слова Божии
			(Откр. 19:9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«Он сделал то, что сделал бы любой муж для своей жены»,&#160;— сообщала информационная
			онлайн-служба, рассказывающая о героическом событии, произошедшем 13 января 2012 года, когда тонул круизный
			лайнер <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Costa Concordia</span>. Когда Фрэнсис Сервель и его жена
			Николь поняли, что корабль идет ко дну, они решили прыгнуть в воду, но у них был только один спасательный
			жилет на двоих. Фрэнсис, умелый пловец, передал жилет своей жене и сказал: «Плыви вперед, дорогая, я догоню
			тебя». Больше она его никогда не увидела. Он отдал свою жизнь за жену, с которой прожил в браке сорок лет.
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог решил рассказать о Своей невероятной любви к нам, используя метафору&#160;— мужа,
			который любит свою жену до такой степени, что готов умереть за нее. Отдавая Свою жизнь, Иисус сказал:
			«Вперед, дорогие, Я догоню», и Он пошел на крест и умер вместо нас, чтобы мы могли обрести вечную жизнь. В
			книге Откровение мы получаем заверение не только в окончательной и полной победе Бога над злом, но и в том,
			что Иисус&#160;— Агнец соединится со Своей невестой&#160;— церковью, которую Он искупил Своей жизнью. Текст
			на сегодня&#160;— это четвертая из семи Заповедей блаженства в книге Откровение: «Блаженны званные на
			брачную вечерю Агнца» (Откр. 19:9). Какое ободряющее благословение! Ранко Стефанович добавляет: «Иоанну было
			поручено записать это блаженство, чтобы напомнить народу Божьему, что, несмотря на то, что они могут
			испытывать трудности и страдания, они блаженны, потому что приглашены на брачную вечерю Агнца... Это
			соединение Христа с Его народом, который Он приобрел на кресте, находится в центре внимания всей книги
			Откровение. Все в книге движется к этому кульминационному триумфу» (Ranko Stefanovic, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">The Revelation of Jesus Christ</span>, pp. 559, 545). Я так
			благодарна Иисусу за уверенность в будущем, которое меня ждет с Ним! Он отдал нам Свой «спасательный жилет»
			и умер вместо нас. Найдите минуту, чтобы ответить радостным согласием на приглашение прийти на брачную
			вечерю Агнца!</p>
		<p class="дата_-left">13 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его восстановление</p>
		<p class="_стих">И отрет Бог всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; <br />ни плача, ни вопля, ни болезни
			уже не будет, ибо прежнее прошло (Откр. 21:4).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Адам и Ева отвергли нравственный закон Творца, в мир вошел грех. Затем они попытались
			«решить проблему» сами. Виктор Гамильтон поясняет: «Решение этой новой головоломки, пришедшее в голову этой
			паре, исполнено безумия. Совершив грех и теперь столкнувшись с его непосредственными последствиями, то есть
			чувством стыда, потерей невинности... они пытаются сами смягчить проблему. Вместо того чтобы обратить их
			назад к Богу, чувство вины приводит их к самооправданию и самозащите: они должны чем-то покрыть себя»
			(Victor P. Hamilton, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">The Book of Genesis: Chapters </span><span
				class="Italic CharOverride-18">1–17</span>, NICNT, p. 191).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Но они уже не могли исправить свое положение. Помимо страха, стыда и вины (см. Быт. 3) они
			столкнутся с болью и смертью (ст. 16, 19)&#160;— таковы горькие последствия греха. Наша история была бы
			самой печальной и безнадежной историей во Вселенной, если бы Библия на этом закончилась. На самом деле здесь
			все только начинается, потому что в Быт. 3:15 Бог дает обетование завета, которое приносит надежду
			человечеству; Он провозглашает, что это не конец. Бог сказал искусителю:</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«И вражду положу между тобою и между женою, и между семенем твоим и между семенем ее; оно
			будет поражать тебя в голову, а ты будешь жалить его в пяту» (Быт. 3:15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бог обещал Своим детям восстановление, и остальная часть Библии повествует об этом. Мы сами
			не можем изменить последствия греха, нам нужен Спаситель, чтобы победить змея. Иисус понес наши грехи на
			крест и одержал победу над злом и его последствиями. Я очень благодарна за то, что на новой земле будет так:
			«И отрет <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Бог</span> всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже;
			ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет» (Откр. 21:4). Если вы скорбите об утрате или испытываете
			трудности в жизни, прославляйте Иисуса за победу, которая устранит грех и все злое, что он принес в наш мир.
			Мы знаем, что будет в конце. Победа за Иисусом!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">14 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его обет</p>
		<p class="_стих">И когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я
			(Ин. 14:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Обет&#160;— это серьезное и торжественное обещание. Возможно, вы слышали историю Робертсона
			Маккуилкина и его жены Мюриэль. Он был ректором семинарии, когда Мюриэль постепенно начала терять память, и
			стало очевидно, что у нее болезнь Альцгеймера. Он оставил свою должность, чтобы заботиться о ней, и заявил,
			что это решение было принято сорок два года назад, когда он дал свой брачный обет: «в болезни и в здравии,
			пока смерть не разлучит нас». Их история вдохновляет нас в наш век нарушенных клятв и невыполненных
			обещаний.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Иисус дал нам торжественный обет. Когда жизненные обстоятельства, кажется, скрывают от нас
			Его лик, мы можем положиться на Его твердые обетования, ибо Он верен. Его Второе пришествие&#160;— это не
			просто вероятность, это событие, которое неизбежно произойдет. Иисус уверяет нас, что Он <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">будет</span> с нами. Его слова о будущем поддерживают меня в мрачные
			времена, когда я, кажется, не вижу света в конце туннеля: «Заверяю тебя сегодня будешь со Мной в раю» (Лк.
			23:43; ИПБ); «Сей Иисус, вознесшийся от вас на небо, придет таким же образом, как вы видели Его восходящим
			на небо» (Деян. 1:11); «Он будет обитать с ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их. И
			отрет Бог всякую слезу с очей их» (Откр. 21:3, 4). Эти обетования (добавьте еще несколько своих любимых)
			уверяют нас в том, что Иисус <span class="Italic _idGenCharOverride-1">придет</span> снова, что зло <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">будет</span> навсегда уничтожено и что Бог <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">будет</span> пребывать с нами вечно. Эти заявления не говорят, что
			Он, может быть, вернется, но что Он <span class="Italic _idGenCharOverride-1">точно</span> вернется за нами.
			Более того: «Когда пойду и приготовлю вам место, приду опять и возьму вас к Себе, чтобы и вы были, где Я»
			(Ин. 14:3). Он вернется и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">возьмет нас к Себе</span>, чтобы мы были
			с Ним вечно. Иисус умер, чтобы сдержать Свой обет, данный нам. Мы можем полностью Ему доверять. Всякий раз,
			когда вам кажется, что ваша жизнь рушится, опирайтесь на верные, обагренные кровью обетования Иисуса, вашего
			Спасителя!</p>
		<p class="дата_-left">15 ноября </p>
		<p class="заголовок">Его настойчивость</p>
		<p class="_стих">Душа Моя теперь возмутилась; и что<span class="CharOverride-21">́</span> Мне сказать? Отче!
			избавь Меня от часа сего! Но на сей час Я и пришел (Ин. 12:27).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Одним из замечательных качеств Иисуса была Его сдержанность. Имея власть избежать смерти, Он
			этого не сделал. Он сдержал Себя. Вместо того чтобы уничтожить этот грешный мир, чтобы начать все заново, Он
			избрал путь жертвенной любви, умерев за человеческий род, который распял Его. Он настойчиво шел путем любви,
			а не демонстрации силы. Как указывает Филип Янси: «Бог делал Себя слабым только с одной целью&#160;— чтобы
			предоставить людям возможность самим принять свободное решение, как с Ним поступить» (Янси Ф. Иисус,
			Которого я не знал. С.&#160;78).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вместо того чтобы проявлять Свою власть и принуждать нас к подчинению, Он выбрал путь
			кротости, решив умереть за нас. В Гефсимании, когда пришел час Его страданий, Иисус выразил Свою душевную
			муку словами: «Душа Моя теперь возмутилась; и что<span class="CharOverride-17">́</span> Мне сказать? Отче!
			избавь Меня от часа сего! Но на сей час Я и пришел» (Ин. 12:27). Конечно, Он мог бы избежать креста. Но Он
			этого не сделал. Вместо этого Он подчинился той спасительной цели, которой должна была достичь Его смерть.
			«Ныне суд миру сему; ныне князь мира сего изгнан будет вон. И когда Я вознесен буду от земли, всех привлеку
			к Себе. Сие говорил Он, давая разуметь, какою смертью Он умрет» (ст. 31–33). Его смерть на кресте принесла
			Ему победу над сатаной и стала расплатой за наш грех. Его жертвенная любовь вызывает нашу преданность. Янси
			объясняет: «Сила сатаны действует извне и принудительно. Божественная сила, напротив, действует изнутри и по
			доброй воле… Такая сила иногда может показаться слабостью. Божественная сила, обреченная на постепенную
			мягкую трансформацию из глубины человеческой души наружу, необратимо зависящая от человеческого выбора,
			похожа на своего рода отречение. Все родители и любящие люди знают, что любовь может оказаться бессильной,
			если тот, на кого она направлена, решает отвергнуть ее» (Там же). Бог избрал жертвенную любовь, чтобы
			привлечь нас к Себе. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Дорогой Иисус, мы восхваляем Тебя за Твою
				покорность плану спасения, подчиняясь которому Ты умер вместо нас и за то, что Ты выбрал силу любви
				вместо силы принуждения. Это не гвозди удерживали Тебя на кресте. Это была Твоя любовь к нам.
				Спасибо!</span></p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">16 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его хронология</p>
		<p class="_стих">И искали схватить Его, но никто не наложил на Него руки́, потому что еще не пришел час Его (Ин.
			7:30).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Где самое безопасное место на земле? Один часто путешествовавший человек дал прекрасный
			ответ: «Самое безопасное место на земле&#160;— это то место, где Бог хочет нас видеть». Будь то в самолете,
			на корабле, в машине или пешем походе, если я подчиняю свою жизнь воле Божьей, со мной ничего не может
			случиться, если, конечно, только Бог не допустит этого для Своих искупительных целей. Не в моей власти
			находятся моя собственная жизнь и смерть. Это все в Его власти. И у Его целей есть свое Божественное
			расписание.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда Иисус совершал Свое служение, Его противники много раз пытались схватить Его, но им
			это не удавалось, потому что на великих небесных часах еще не пробил <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Его час</span>. В храме Иисус решительно заявил о Своей личности и
			Своих отношениях с Отцом: «Знаете Меня, и знаете, откуда Я; и Я пришел не Сам от Себя, но истинен Пославший
			Меня, Которого вы не знаете. Я знаю Его, потому что Я от Него, и Он послал Меня» (Ин. 7:28, 29). В ответ на
			это удивительное откровение они «искали схватить Его, но никто не наложил на Него руки́, потому что <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">еще не пришел час Его</span>» (Ин. 7:30). Бог держал под контролем
			искупительную миссию Христа, и ничто не могло причинить Ему вреда, пока не пришло время. Комментируя стих
			30, Леон Моррис добавляет: «Враги Иисуса пытались схватить Его. Но над всем стоит Бог. Он всегда достигает
			Своей цели. Люди не могут предотвратить это. Время смерти Иисуса еще не пришло, и Его враги не могли
			приблизить это время, как бы они ни старались» (Leon Morris, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">The
				Gospel According </span><span class="Italic _idGenCharOverride-1">to John</span>, NICNT, p. 367). В
			Евангелии от Иоанна «час» Иисуса конкретно указывает на крест. Иисус пришел, чтобы умереть. Несколько раз в
			повествовании подчеркивается, что Его час (время) еще не пришел (см. 2:4; 7:6, 8, 30; 8:20), и после этого
			Он объявляет, что Его час приближается и наступил (см. 12:23, 27; 13:1; 16:32; 17:1). Иисус умер в
			назначенное время, с предопределенной целью. Хвала Господу за Его неописуемый замысел спасения! Давайте
			подчинимся Тому, Кто имеет в Своих руках Божественную хронологию и расписание, и давайте жить, не боясь
			будущего, полагаясь на Его замысел и сроки.</p>
		<p class="дата_-left">17 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его триумф</p>
		<p class="_стих">Осанна Сыну Давидову! благословен Грядущий во имя Господне! осанна в вышних! (Мф. 21:9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я никогда не забуду поездку по Святой земле. Мне особенно запомнилось, как наш автобус
			подъезжал к Иерусалиму. Гид попросил водителя включить прославляющее Бога пение. Я буду вечно дорожить этим
			моментом. Когда мы представили радость паломников на их пути в Иерусалим и их восторженные ликования и
			гимны, мы все тоже начали петь и хлопать в ладоши.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нам трудно себе вообразить всю реальность триумфального вступления Иисуса в Иерусалим. Нам
			известно, что Иисус и Его ученики входили в город со стороны Елеонской горы (см. Мф. 21:1), места, которое
			пророчески было связано с мессианскими ожиданиями: «И станут ноги Его в тот день на горе Елеонской» (Зах.
			14:4). Гора Елеонская была важным местом: Иисус произнес там Свою речь о последнем времени (см. Мф. 24:3), а
			также вознесся оттуда на небеса (см. Деян. 1:9–12). Теперь, во исполнение Зах. 9:9, Иисус въезжал в
			Иерусалим на осленке и встречал прием, достойный царя. Пестрые толпы народа расстилали перед Ним на дороге
			свои плащи и клали пальмовые ветви, без сомнения, понимая символизм момента (см. 3&#160;Цар. 1:38–40). Они
			приветствовали Его ликующими выражениями из псалмов восхваления (см. Пс. 112–117): «Осанна Сыну Давидову!
			благословен Грядущий во имя Господне!» (Мф. 21:9; ср. с Пс. 117:26). Пришел долгожданный царь из колена
			Давидова! Только это был не воин-завоеватель, которого они ожидали, а мирный, смиренный, мягкий и кроткий
			Мессия (см. Мф. 21:5; 11:29), Который восторжествует благодаря Своей жертве на кресте. Несколько дней спустя
			та же самая толпа, которая восхваляла Его сейчас, потребует Его смерти. Да! Иисус побеждает! Но не так, как
			мы ожидаем от Него, будь это в отношении нашей обыденной жизни или нашего вечного спасения. Божьи
			пути&#160;— это не наши пути. Иисус одержал триумф так, как никто того не ожидал,&#160;— через страдания и
			смерть. Аллилуйя Сыну Давидову!</p>
		<p class="дата_-right">18 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его откровение</p>
		<p class="_стих">Славлю Тебя, Отче, Господи неба и земли, что Ты утаил сие <br />от мудрых и разумных и открыл
			то младенцам (Мф. 11:25).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Порой, будучи взрослыми, мы все усложняем. Дети способны просто воспринимать глубокие истины
			и принимать их за чистую монету. Например, я часто замечаю, что дети легко понимают основную идею книги
			Откровение: они знают, что дракон&#160;— плохой, а Царь&#160;— хороший и что Царь побеждает! Дети доверчивы
			и проницательны, а их честность непревзойденна.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Сегодняшний библейский стих&#160;— это молитва хвалы и благодарности. Такие молитвы часто
			упоминаются в Священном Писании (например, см. 2&#160;Цар. 22:50; Пс. 8:1). Интересно, что это единственный
			случай в Новом Завете, когда причиной восхваления является некое <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">откровение</span>. Иисус восхваляет Своего Отца, Владыку неба и
			земли, за <span class="Italic _idGenCharOverride-1">сокрытие</span> и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">откровение</span>: «Ты <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">утаил</span> сие от мудрых и разумных и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">открыл</span> то младенцам» (Мф. 11:25). «Сие» относится к
			предыдущему контексту, это то, что касается понимания и принятия личности и миссии Иисуса. Бог скрывает
			тайны Евангелия от тех, кто горд и мудр в своих собственных очах. Концепция Бога, «лишающего» понимания тех,
			кто высокого мнения о себе, присутствует и в Ветхом Завете (см. Иов. 12:24, 25). И все же Бог стремится
			открыть благую весть об Иисусе тем, кто становится способным к ее восприятию и осознает, что ему не хватает
			понимания. Во времена Иисуса религиозная элита считалась мудрой, но все же книжники и фарисеи не увидели в
			Иисусе Мессию. С другой стороны, младенцы (см. то же слово в Мф. 21:15) обладали пониманием Иисуса, которого
			не хватало мудрым и образованным. Это не нападки на тех, кто посвящает себя наукам, но это важное
			напоминание о том, что нам нужно быть способными к духовному восприятию и простыми, как дети, чтобы получить
			откровение для понимания Евангелия. Вы когда-нибудь чувствовали, что недостаточно мудры, чтобы войти в
			Царство? Добро пожаловать! Помните, что Бог открывает Себя тем, кто кажется недостойным такого знания!</p>
		<p class="дата_-left">19 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его сила</p>
		<p class="_стих">Идущий за мною сильнее меня (Мф. 3:11).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Есть здоровое чувство смирения и недостойности, которое охватывает нас, когда мы
			сталкиваемся с кем-то, чьи знания или способности превосходят наши. Это было мое постоянное ощущение на
			протяжении всей моей академической карьеры, когда я училась под руководством выдающихся библеистов. По сей
			день, если кто-то хвалит меня за знание Библии, я отвечаю: «Вам следует познакомиться с таким-то и
			таким-то... Он гораздо более сведущ в библейских исследованиях; я ему даже в подметки не гожусь».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я не могу себе представить, что чувствовал Иоанн Креститель, когда описывал Того, Кто шел за
			ним. Иоанн был послан, чтобы подготовить путь для Иисуса, но он полностью осознавал, что вот-вот в центре
			всеобщего внимания окажется Некто более могущественный и сильный, чем он сам. Его слова поражают, особенно в
			свете того, что Иисус воздал должное Иоанну, сказав о нем: «Истинно говорю вам: из рожденных женами не
			восставал больший Иоанна Крестителя» (Мф. 11:11). Иисус не может сравниться ни с одним из пророков, ибо Он
			обладает верховной властью! Иоанн далее говорит о том, что недостоин даже того, чтобы выполнять для Иисуса
			самую простую работу раба, например, такую, как снять с Него обувь и носить ее, что обычно выполнял раб для
			своего хозяина. Миссия Иисуса была намного сложнее, чем у Иоанна. Иоанну надлежало приготовить народ к
			встрече с Иисусом, но перед Иисусом стояла непревзойденная задача&#160;— совершить наше спасение. Изучая
			Священное Писание, важно увидеть превосходство Иисуса над любым другим пророком, потому что закон и пророки
			указывают на Него. Есть много людей, которые изучают Писание, но не замечают, что Иисус&#160;— это
			центральная фигура в истории искупления. Сам Иисус указал на эту печальную реальность: «Исследуйте Писания,
			ибо вы думаете чрез них иметь жизнь вечную; а они свидетельствуют о Мне. Но вы не хотите прийти ко Мне,
			чтобы иметь жизнь» (Ин. 5:39, 40). Иисус могущественнее Авраама, Моисея, Давида, Исаии и Иоанна Крестителя.
			Он&#160;— наш Спаситель и Господин нашей жизни. Мы недостойны Его, и все же у нас есть уверенность в
			спасении, которое Он даровал нам. Посвятим себя Ему и сделаем Его центром нашей хвалы и поклонения. </p>
		<p class="дата_-right">20 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его праведность</p>
		<p class="_стих">Ибо так надлежит нам исполнить всякую правду (Мф. 3:15).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">С детства я была очарована историей о маленькой девочке-рабыне из Израиля, которая
			прислуживала жене Неемана (см. 4&#160;Цар. 5). Благодаря ее свидетельству военачальник сирийского царя Арама
			был исцелен от проказы, последовав указаниям пророка и семь раз погрузившись в реку Иордан. Чего я тогда не
			знала, так это того, что история исцеления Неемана в водах реки Иордан&#160;— это единственный случай в
			переводе Ветхого Завета на греческий язык (Септуагинта), где упоминается понятие крещения погружением (греч.
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">бапти</span><span class="Italic CharOverride-18">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">дзо</span>).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">С удивлением я вижу, как эта история продолжает разворачиваться столетия спустя, когда Иисус
			приходит к той же реке, чтобы креститься от Иоанна (Мф. 3:13). Первоначально Иоанн пытался отговорить Иисуса
			от этого, потому что он понимал: Иисус больше него и будет крестить Своих последователей Святым Духом (ст.
			14; см. ст. 11). В этом обмене репликами Иисус отвечает Иоанну, что так и должно быть, «ибо так надлежит нам
			исполнить всякую правду» (ст. 15). Иисус принял крещение не потому, что Он был грешен, а потому, что Он был
			и остается нашим Представителем и Заместителем. Он пришел, чтобы исполнить закон (см. от Мф. 5:17) вместо
			нас Своей совершенной жизнью, смертью и воскресением. Именно благодаря Его праведности, а не нашей мы
			уверены в спасении. Благодаря исполнению закона Иисусом мы обретаем благодать, мир и исцеление, как это
			сделал Нееман. Мы все знаем, что не заслуживаем спасения. Если вы обнаружите, что вы или ваши близкие
			находитесь в отчаянном состоянии из-за грехов прошлого (или настоящего), помните, что Иисус прожил
			совершенную жизнь вместо нас. Когда мы принимаем Его как нашего Спасителя, нам вменяется Его совершенная
			жизнь; мы объявляемся праведными благодаря Его праведности, а не нашей. Разве это не самая лучшая новость на
			свете? Это то, что называется «правда Божия через веру в Иисуса Христа во всех и на всех верующих» (Рим.
			3:22; см. ст. 23–26). Благодарите и восхваляйте Господа за Его совершенную праведность, данную нам как дар!
		</p>
		<p class="дата_-left">21 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его повиновение</p>
		<p class="_стих">Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола (Мф. 4:1).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Был ли у вас когда-нибудь такой удивительный опыт, когда кто-то делал для вас то, что вы не
			могли сделать для себя? Несколько лет назад, когда я училась на докторской программе, мне не хватало тысячи
			долларов на годичное обучение. Когда наступил мой день рождения, родители вручили мне подарочный пакет со
			всевозможными забавными вещицами, которые, как они знали, мне понравятся. Но потом я увидела маленькую
			деревянную шкатулку на дне пакета. Открыв ее, я обнаружила небольшую пачку из десяти стодолларовых купюр. Я
			плакала от благодарности, зная о том, чем пожертвовали мои родители. Мой долг за обучение был оплачен
			благодаря любви и усилиям моих родителей!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В своем Евангелии Матфей показывает, как Иисус заново проживает историю Израиля и побеждает
			там, где иудеи потерпели неудачу. Иисус&#160;— Представитель и Заместитель «нового Израиля». Тот же самый
			Дух Божий, Который сошел на Иисуса при Его крещении (см. Мф. 3:16), теперь ведет Его в пустыню «для
			искушения от дьявола» (см. Мф. 4:1). В своем вступлении к этому событию Матфей напоминает нам о странствии
			Израиля: «Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола, и, постившись сорок дней и
			сорок ночей, напоследок взалкал» (Мф. 4:1, 2). Давайте сравним это со Втор. 8:2, 3, поскольку это сказано об
			Израиле: «И помни весь путь, которым вел тебя Господь, Бог твой, по пустыне вот уже сорок лет, чтобы смирить
			тебя, чтобы испытать тебя… Он смирял тебя, томил тебя голодом и питал тебя манною, которой не знал ты… дабы
			показать тебе, что не одним хлебом живет человек, но всяким <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">словом</span>, исходящим из уст Господа, живет человек». Эта
			последняя часть отрывка цитируется Иисусом в ответ на первое искушение (Мф. 4:4). Все три ответа Иисуса
			взяты из параллельного изложения истории Израиля во Втор. 6–8. Вот самая важная истина, которую нужно
			понять&#160;— когда мы принимаем Иисуса как нашего Спасителя, нам вменяется не только Его смерть, но и Его
			совершенная жизнь, он заплатил за нас сполна. Его послушание и Его смерть считаются нашими. Наша уверенность
			в спасении зиждется на Его достижениях, а не на наших. И это действительно Благая весть! О удивительная
			благодать!</p>
		<p class="дата_-right">22 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его верность</p>
		<p class="_стих">И тотчас разрешились уста его и язык его, и он стал говорить, благословляя Бога (Лк. 1:64).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я провела много часов в молчании и теперь хотела поговорить со всеми, кто меня окружает. Это
			случилось много лет назад, в тот день, когда моему отцу сделали серьезную операцию по удалению раковой
			опухоли из желудка. Мы ждали много часов, дольше, чем планировалось. За это время мы почти не разговаривали.
			Потом мы увидели, что к нам приближается доктор, и я помню только его первые слова: «Опухоль удалена». Затем
			он начал излагать множество подробностей, но все, что мне хотелось сделать, так это объявить всем сидящим в
			комнате ожидания: «Опухоль удалена!»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Из-за своего неверия Захария молчал девять месяцев (см. Лк. 1:20). Когда он написал на
			табличке, что новорожденного будут звать Иоанн, как и сказал ангел, тогда его уста открылись, и «он стал
			говорить, благословляя Бога» (ст. 64). Как же отличается то, когда мы открываем наши уста в знак
			благодарности и похвалы, от того, когда мы высказываем сомнения и неверие! И Святой Дух сошел на него, и он
			пророчествовал прекрасным хвалебным гимном: «Благословен Господь, Бог Израиля, ибо Он пришел и принес
			искупление народу Своему» (Лк. 1:68; ИПБ). Гимн разделяется на две части. В первой части (ст. 68–75) Захария
			рассказывает о том, как Бог был верен Своему завету с Авраамом, совершив искупление, как и было обещано. Он
			использует много красивых метафор и образов из Ветхого Завета. Когда мы вспоминаем, каким путем Бог вел нас
			в прошлом, мы всегда в этом находим поддержку на будущее. Во второй части гимна (ст. 76–79) меняется лицо и
			время, и Захария обращается к своему сыну: «И ты, младенец, наречешься пророком Всевышнего, ибо предыдешь
			пред лицом Господа приготовить пути Ему» (ст. 76). Далее он рассказывает о спасении, которое настанет в
			ближайшем будущем через Иисуса. Давайте присоединимся к Захарии в восхвалении Бога за Его верность завету с
			нами в прошлом, настоящем и будущем. Божья верность&#160;— вот единственная истинная гарантия нашего
			будущего!</p>
		<p class="дата_-left">23 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его восполнение</p>
		<p class="_стих">Я [Павел] не воспротивился небесному видению, но… проповедовал, чтобы они покаялись и
			обратились к Богу (Деян. 26:19, 20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В согласии со своими убеждениями Дезмонд Досс отказался носить оружие и стал военным
			медиком. В битве за Окинаву он спас множество жизней, вынося по одному солдату из-под огня противника,
			рискуя собственной жизнью. Когда его спросили, как он нашел в себе достаточно сил, чтобы продолжать
			возвращаться за очередным раненым, он ответил, что каждый раз молился: «Господи, пожалуйста, помоги мне
			вытащить еще одного».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Если мы верим в Иисуса, то нам также обещана сила, необходимая для того, чтобы проявлять Его
			милосердие по отношению к окружающим даже при самых неблагоприятных обстоятельствах. Когда мы участвуем в
			Его деле спасения, Он открывает в нас такие источники, которыми мы сами не обладаем. Когда Павел стал
			узником, Бог позволил ему продолжать нести Евангелие даже несмотря на то, что он был закован в цепи. Вместо
			того чтобы впасть в уныние, Павел продолжал делиться Евангелием с иудеями и язычниками, царями и
			правителями. В Деян. 24 Павел стал пленником правителя Феликса. После двух лет пребывания Павла у него
			Феликса сменил Фест, в чьей власти оказался узник Павел. После того, как Павел потребовал суда кесарева (см.
			Деян. 25:11, 12), Фест пришел в замешательство относительно того, какие обвинения выдвинуть против Павла,
			поскольку он не нашел в нем никакой вины (ст. 25, 26). Когда царь Агриппа (Ирод Агриппа II) посетил Феста,
			ему устроили встречу, чтобы он услышал речь Павла. И даже тогда Павел пытался проповедовать Евангелие <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">царю</span>! «Веришь ли, царь Агриппа, пророкам? Знаю, что веришь.
			Агриппа сказал Павлу: ты немного не убеждаешь меня сделаться Христианином» (Деян. 26:27, 28). Похоже,
			девизом Павла было: «Господи, пожалуйста, помоги мне вытащить еще одного». Когда дело доходит до того, чтобы
			поделиться вестью о Божьей милости, у каждого из нас может быть свое собственное «еще одно»: еще один час
			заботы о тяжелобольном любимом человеке; еще один день проявления доброты к нашему обидчику; прощение одного
			и того же проступка еще раз; слово об Иисусе, сказанное еще одному человеку, несмотря на то, что частенько
			вас за это высмеивали... Хвала Богу, ибо Он чудесным образом наполняет наши души, чтобы мы могли продолжать
			делиться вестью об Иисусе словами и делами.</p>
		<p class="дата_-right">24 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его заслуга</p>
		<p class="_стих">Достоин Ты… ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из всякого колена, и языка, и
			народа, и племени (Откр. 5:9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была маленькой девочкой, меня очень интересовали небеса. Одним из вопросов, который
			я часто задавала, был такой: «Какие будут тексты песен, которые мы будем воспевать для Иисуса на небесах?»
			Мне нужно было их знать, потому что я не хотела упускать возможности самой спеть для Него. Я знаю, это
			звучит немного странно, но в детстве я задавалась вопросом, откуда люди смогут узнать слова совершенно новых
			песен, которых они никогда раньше не пели. Я действительно хотела знать эти песни!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Откр. 5 на небесах звучит <span class="Italic _idGenCharOverride-1">новая песнь</span>! В
			книге Откровение так много нового: новое имя, новое небо и новая земля, потому что Бог творит все новое. (Я
			не могу дождаться этой новизны!) Подходящим откликом на жертвенную смерть Агнца является новая песнь
			поклонения. Яркая и невыразимо чудесная, это песнь, которую никто никогда раньше не пел, потому что масштабы
			Его искупления никогда прежде полностью не были поняты. Она записана в Откр. 5:9, 10. Я прошу вас найти
			несколько минут, чтобы прочитать ее. Я поражена деталями этой песни, поскольку она отвечает на все основные
			вопросы о том, почему Агнец вечно заслуживает всеобщей похвалы, чести и поклонения: 1) Когда Агнец стал
			победителем? <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Он стал победителем, когда умер</span>; 2) Чего Агнец
			этим достиг? <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Он искупил человечество!</span> 3) Как Он этого
			добился? <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Он сделал это Своей кровью.</span> Он заплатил очень
			высокую цену&#160;— вот почему Он достоин! 4) Кого Он искупил? <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Он
				искупил людей из всякого колена, и языка, и народа, и племени.</span> Ни одна группа не оказывается
			обойденной! 5) Кому Он их искупил? <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Богу! </span>Он восстановил
			отношения, задуманные при сотворении мира. Он соделал искупленных царями и священниками Богу нашему! Когда я
			читаю эту песнь, я чувствую, что Бог любит меня, ценит, дорожит мною, включает в Свой замысел, и я начинаю
			понимать, как много Иисус отдал ради меня. Я хочу петь Ему гимны хвалы! Присоединитесь ли вы ко мне в
			воспевании Его искупительной победы, Его вечного Евангелия? Пусть наша жизнь будет песнью хвалы Агнцу отныне
			и вовеки!</p>
		<p class="дата_-left">25 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его воспоминание</p>
		<p class="_стих">Сие есть Тело Мое, которое за вас предается; сие творите <br />в Мое воспоминание (Лк. 22:19).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">День благодарения стал государственным праздником в Соединенных Штатах в 1863 году, когда
			президент Линкольн провозгласил его днем «благодарения и восхваления нашему милосердному Отцу, обитающему на
			небесах»<span class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-002-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-002">********</a></span></span>. У меня есть личное
			воспоминание, которое связано с этим праздником. В 2016 году, когда мы сидели за столом на День
			благодарения, мой папа находился в другой комнате. Он был слишком болен, чтобы присоединиться к нам, поэтому
			его тарелка за столом оставалась пустой. Он скончался в ту же ночь. Ежегодно во время трапезы в День
			благодарения я всегда вспоминаю тот день и благодарю Бога за благочестивую жизнь моих родителей и их
			безусловную любовь. Сегодня годовщина смерти моего отца.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Священном Писании Бог часто говорил Своему народу «помнить». Они должны были <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">помнить</span> о святости субботнего дня, чтя этим своего Создателя
			и Искупителя (см. Исх. 20:9–11; Втор. 5:12–15). Когда они вошли в Землю обетованную и ощущали страх, они
			должны были <span class="Italic _idGenCharOverride-1">вспомнить</span>, что Господь соделал для них в Египте
			и как Он вел их (см. Втор. 7:17, 18; 8:2). Ежегодно израильтяне в память об искуплении вкушали трапезу
			воспоминания, называемую Пасхой, во время которой вспоминали, как они были избавлены от смерти благодаря
			крови пасхального агнца (см. Исх. 12:21–27). Именно эту ежегодную трапезу вкушали Иисус и Его ученики, когда
			Иисус взял хлеб и, вместо того чтобы рассказывать обычную пасхальную историю, сказал им, чтобы они ели
			отныне в Его воспоминание: «Сие есть Тело Мое, которое за вас предается; сие творите в Мое воспоминание»
			(Лк. 22:19). Великое избавление, о котором изначально возвещала Пасха, должно было вот-вот произойти. Иисус
			хотел, чтобы мы помнили Его, вкушали хлеб и пили чашу в воспоминание о Нем и Его жертве за нас. Если мы
			когда-нибудь станем бояться будущего, мы должны вспомнить прошлое. Каждый раз, когда мы принимаем хлеб и
			чашу как символы Его жертвы, мы делаем это в воспоминание о Нем, обретая в Нем уверенность в нашем спасении.
			Давайте помнить цену, которую Он заплатил за нас, доколе Он придет, чтобы забрать нас в наш небесный дом! Не
			бойтесь... Помните Его!</p>
		<p class="дата_-right">26 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его милость</p>
		<p class="_стих">Тогда Иисус сказал: не десять ли очистились? где же девять? <br />(Лк. 17:17).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В этом мире есть некоторые места, где социальные и этнические барьеры стираются и исчезают,
			потому что берет верх более серьезная реальность. Одно из таких мест&#160;— это больницы. Поскольку мои
			родители лечились от рака на протяжении многих лет, я побывала в нескольких отделениях хирургии, в
			онкологических центрах и отделениях неотложной помощи, и я поняла, что мы все оказываемся на равных, когда
			дело доходит до страданий и болезни. Каким-то образом мы все становимся едины в нашей человеческой немощи,
			молясь о положительном исходе.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Во времена Иисуса разрушила социальные барьеры среди своих жертв болезнь под названием
			проказа. Когда Иисус вошел в деревню, поодаль от Него были десять прокаженных (см. Лк. 17:12). Закон
			требовал, чтобы прокаженные жили отдельно от остального общества (см. Лев. 13:45, 46; Числ. 5:2). Десять
			человек громкими голосами просили: «Иисус Наставник! помилуй нас» (Лк. 17:13). Иисус никогда не игнорирует
			такую просьбу. Но вместо того, чтобы произнести исцеление, Он велел им идти и показаться священникам. «И
			когда они шли, очистились» (ст. 14). Исцеление произошло в пути, когда они шли показаться священникам. «Один
			же из них, видя, что исцелен, возвратился, громким голосом прославляя Бога, и пал ниц к ногам Его, благодаря
			Его» (ст. 15, 16). Удивительно! Увидев, что исцелен, этот человек повернулся и сделал три вещи: прославил
			Бога <span class="Italic _idGenCharOverride-1">громким голосом</span>, по-гречески <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">фоне</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">с мега</span><span class="Italic CharOverride-16">́</span><span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">лес</span>, из этих двух слов состоит наше слово «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мегафон</span>». Во-вторых, он пал к ногам Иисуса в почтении и
			покорности, признавая в Нем источник своего исцеления. В-третьих, он поблагодарил Иисуса. Только тогда
			читателю открывается удивительный факт&#160;— тот, кто вернулся, был самарянин, чужеземец (ст. 16)! Все
			десять получили исцеление, потому что Бог милостив даже к неблагодарным (см. Лк. 6:35, 36). Но только этот
			чужеземец, признавший милость Иисуса, был не просто <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">исцелен</span>, но и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">спасен</span> (Лк. 17:19). Поскольку он был самарянином, его,
			вероятно, не пустили бы в храм, но истинный Храм пришел, чтобы исцелить его! Иисус разрушил преграды. Пусть
			наша жизнь станет <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мегафоном</span>, прославляющим, восхваляющим и
			благодарящим Бога за Его милость, дарованную <span class="Italic _idGenCharOverride-1">всем</span> нам в
			Иисусе!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">27 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его мотивация</p>
		<p class="_стих">Ныне пришло спасение дому сему (Лк. 19:9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Будучи ребенком, я была глубоко впечатлена рассказом О. Генри «Дар волхвов». Молодые люди
			очень любили друг друга. У них были две вещи, которыми они дорожили: у нее были красивые длинные волосы; у
			него были карманные часы, унаследованные от отца. Они хотели сделать друг другу рождественский подарок, но у
			них не было денег. На Рождество они обнаружили, насколько сильно любят друг друга, когда обменялись
			подарками: он продал свои карманные часы, чтобы купить ей красивый набор гребней для волос, а она
			подстриглась и продала свои волосы, чтобы купить изысканную цепочку для его карманных часов. Любовь,
			безусловно, является самым мощным мотиватором.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Божья любовь является величайшим внутренним мотиватором для человеческого сердца, и она
			намного превосходит внешнюю мотивацию, вызванную страхом. Примером этого является история Закхея, богатого
			начальника мытарей (см. Лк. 19:2). Слово «мытарь» было синонимом слова «грешник», о чем свидетельствуют
			слова толпы, приведенные ниже в этой истории (ст. 7). Закхей взобрался на дерево, чтобы увидеть Иисуса,
			поднявшись над толпой. Проходя мимо, Иисус остановился, поднял глаза и сказал ему: «Закхей! сойди скорее,
			ибо сегодня <span class="Italic _idGenCharOverride-1">надобно</span> Мне быть у тебя в доме» (ст. 5).
			Наречие «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">надобно</span>», подразумевает необходимость действия. В
			тот день Иисусу было <span class="Italic _idGenCharOverride-1">надобно</span> пойти к нему домой. Нам крайне
			важно понять, что Божья благодать и любовь <span class="Italic _idGenCharOverride-1">предшествуют</span>
			покаянию и преобразованию. Человек должен быть открыт Божьей благодати, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">прежде</span> чем у него появится мотивация к покаянию и
			восстановлению. Только тогда этот человек сможет ответить положительно, как это сделал Закхей; не <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">для того, чтобы</span> его любили, а <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">потому, что </span>он уже любим. Закхей откликнулся с удивительным
			гостеприимством, приветствуя Иисуса с радостью, что резко контрастирует с поведением толпы, которая ворчит:
			«Он зашел к грешному человеку» (ст. 7). Его отклик был ярким: «Господи! половину имения моего я отдам нищим,
			и, если кого чем обидел, воздам вчетверо» (ст. 8). Страх не является постоянным или внутренним мотиватором;
			таковым<span class="Italic _idGenCharOverride-1"> является любовь</span>. Пусть Бог одарит вас Своей любовью
			и благодатью! Только тогда мы сможем ответить Ему любовью (1&#160;Ин. 4:19).</p>
		<p class="дата_-right">28 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его Царство</p>
		<p class="_стих">Пилат же написал и надпись и поставил на кресте. Написано было: «Иисус Назорей, Царь Иудейский»
			(Ин. 19:19).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Версальский дворец предлагает посетителям взглянуть на роскошь, которой наслаждались те, кто
			там жил и правил. Его впечатляющая архитектура, великолепные бескрайние сады, зеркальный зал, коллекция
			произведений искусства и многое другое свидетельствуют о роскошном образе жизни королей и королев. Этот
			самый большой замок Франции был построен как свидетельство могущества Франции того времени.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Даже во времена Нового Завета цари и правители были окружены богатством. Вот почему Иисус не
			соответствовал популярному представлению о царе. «Тогда Пилат опять вошел в преторию, и призвал Иисуса, и
			сказал Ему: Ты Царь Иудейский?» (Ин. 18:33). «Иисус отвечал: Царство Мое не от мира сего; если бы от мира
			сего было Царство Мое, то служители Мои подвизались бы за Меня, чтобы Я не был предан Иудеям; но ныне
			Царство Мое не отсюда» (ст. 36). Эта надпись «Царь Иудейский» (см. 19:19) стала официальным обвинением,
			которое было помещено на крест, и Иоанн добавляет, что она была написана на трех языках: иврите, латыни и
			греческом, что означает, что ее мог понять каждый, кто умел читать. Этот титул смутил высокопоставленных
			иудейских священников, и они попросили Пилата разъяснить, что это не было фактом, а лишь Его утверждением.
			Пилат не согласился. И все же то, что подразумевалось как обвинение и насмешка, помогло создать самую
			драматичную сцену во Вселенной&#160;— Царь царей покинул Свой небесный чертог, чтобы прийти и умереть как
			преступник на кресте, чтобы спасти Свой народ. Ф. Ф. Брюс добавляет: «Итак, Иоанн теперь видит более
			глубокий смысл в этом „титуле“ на кресте, чем могли оценить Пилат или первосвященники. „Пришел час
			прославиться Сыну Человеческому“. Распятый&#160;— это истинный Царь, самый царственный из всех; поскольку
			именно Он распят на кресте, Он превращает непристойное орудие пытки в престол славы и „царствует с древа“»
			(F. F. Bruce, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">The Gospel of John</span>, p. 369). Давайте
			прославим нашего Царя, Который достоин всей славы, ибо Он поставил наше спасение выше всех небесных богатств
			и чести (Откр. 5:12).</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">29 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его юрисдикция</p>
		<p class="_стих">Дана Мне всякая власть на небе и на земле (Мф. 28:18).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы сталкиваемся с проблемами юрисдикции во многих сферах жизни, таких как суды,
			географическое деление, экономика и даже киберпространство. Юрисдикции дают такое определение: «Границы
			полномочий власти осуществлять управление или издавать законы» и «пределы или территория, в пределах которых
			может осуществляться власть»<span class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-001-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-001">********</a></span></span>. Я так благодарна, что
			Иисус начинает Свое последнее записанное обращение в Евангелии от Матфея, объявляя о всеобъемлющей
			юрисдикции Его власти: «Дана Мне <span class="Italic _idGenCharOverride-1">всякая </span>власть <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">на небе и на земле</span>» (Мф. 28:18). Еще есть вопросы? <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Все</span> небо и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">вся
			</span>земля, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span> находятся под Его властью.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Последняя сцена в Евангелии от Матфея происходит, когда одиннадцать учеников отправляются в
			Галилею «на гору, куда повелел им Иисус» (Мф. 28:16). Там они поклонились Ему, но «иные усомнились» (ст.
			17). Иисус подошел к ним (ст. 18). Он подходит к ним немного ближе; это их прощание, и Его последние слова
			запомнятся навсегда. Матфей подчеркивает это важное событие, используя два глагола, чтобы представить слова
			Иисуса: «[Он] <span class="Italic _idGenCharOverride-1">сказал</span> им, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">говоря...</span>» (ст. 18; <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">букв. с англ.&#160;— Прим. перев.</span>). Я могу представить
			учеников, чувствующих серьезность момента, искренне слушающих слова воскресшего Христа: «Дана Мне всякая
			власть на небе и на земле. Итак, идите, научите все народы, крестя их во имя Отца и Сына и Святого Духа»
			(ст. 18, 19). Поручению Иисуса идти и провозглашать Его всем народам предшествует Его заверение в том, что
			все творение, вся Вселенная находится под Его властью. Это должно стать гарантией учеников. Иисус уже
			заявлял во время Своего служения, что Отец все передал в Его руки (см. Мф. 11:27), но теперь Его совершенная
			жизнь и смерть получили подтверждение воскресением, и, во исполнение пророчества, вся власть принадлежит Ему
			(см. Дан. 7:13, 14). Остановитесь на мгновение, чтобы поразмышлять над тем, что это значит: Иисус имеет
			полную власть над всеми ангелами и начальствами, болезнью и здоровьем, жизнью и смертью, прошлым, настоящим
			и будущим, хорошим и трудным временем. Он властен над <span class="Italic _idGenCharOverride-1">всем</span>!
			И ничто не может разлучить нас с Ним! (Рим. 8:38, 39.)</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">30 ноября</p>
		<p class="заголовок">Его песнь</p>
		<p class="_стих">Велики и чудны дела Твои, Господи Боже Вседержитель! <br />праведны и истинны пути Твои, Царь
			святых! (Откр. 15:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Моей специальностью в колледже была музыка, и я всегда была очарована библейскими
			повествованиями, содержащими песнопения. Израиль был народом, войско которого вышло на бой вместе с
			музыкантами. В Библии много ярких сцен поклонения, включая заключительные события в книге Откровение,
			которые содержат множество прекрасных гимнов поклонения. Но давайте начнем с книги Исход.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Израильтяне сотни лет ждали избавления от своих угнетателей. После повествования о последней
			язве и пасхальном агнце мы обнаруживаем, что море расступилось, Бог чудесным способом избавил Свой народ и
			привел его в Землю обетованную. После прохода через море происходит чудесный праздник. Эта песнь избавления,
			записанная в Исх. 15, в большинстве Библий называется «Песнь Моисея», но в ней подчеркивается могучая рука
			Господа (<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Яхве</span>), Который смог искупить Свой народ. Мы снова
			встречаем эту песню в конце Библии, но красота и новизна повествования в Откр. 15 заключается в том, что,
			несмотря на то, что бедствия все еще должны произойти в будущем, Иоанн уже сразу предвкушает празднование
			искупленных! Исход является фоном, а искупленные поют песнь из Исх. 15. Иоанн описывает это так: «И видел я
			как бы стеклянное море, смешанное с огнем; и победившие зверя и образ его... стоят на этом стеклянном
			море... и <span class="Italic _idGenCharOverride-1">поют песнь Моисея</span>, раба Божия, и <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">песнь Агнца</span>, говоря: велики и чудны дела Твои, Господи Боже
			Вседержитель! праведны и истинны пути Твои, Царь святых!» (Откр. 15:2, 3). Теперь мы понимаем! Песнь
			Моисея&#160;— это <span class="Italic _idGenCharOverride-1">также</span> и песнь Агнца. Иисус&#160;— вот
			торжествующий Искупитель, великий Моисей! Он проложил путь, когда другого пути не было. Земля обетованная
			уже близко! Пусть наша жизнь станет празднованием дела, совершенного Агнцем. Независимо от того, через что
			мы проходим, пусть отныне мы будем жить, заражая окружающих <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">чувством благодарности.</span> Как насчет того, чтобы уже сейчас
			начать петь эту песнь, сейчас и всю вечность? </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ"><span class="Italic _idGenCharOverride-1">Спасен, спасен, навеки спасен я Тобой.</span></p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">1 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его благая воля</p>
		<p class="_стих">Чего ты хочешь от Меня? Он сказал: Господи! чтобы мне <br />прозреть. Иисус сказал ему: прозри!
			вера твоя спасла тебя <br />(Лк. 18:41).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Нам всем нужно знать, что нас любят и ценят. Я знаю пару, решившую посетить дом престарелых
			на Рождество. Они запросили имена всех его обитателей, у которых не было семьи. Затем они подготовили
			подарки и лично вручили их людям из своего списка. Реакция на это была очень трогательной! Эти одинокие люди
			почувствовали, что их любят и ценят. В моей жизни были времена, когда я ощущала себя одинокой, опустошенной,
			нуждающейся в уверенности и руководстве, и я обнаруживала, что Бог желает удовлетворить все мои потребности,
			часто делая это удивительным образом. Я могу принести Ему свою нужду и обменять ее на Его неограниченные
			ресурсы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вартимей был незрячим человеком, одним из тех, кто обычно просил милостыню на обочине дороги
			(см. Лк. 18:35). Когда Иисус проходил мимо, он начал взывать к Нему, говоря: «Иисус, Сын Давидов, помилуй
			меня» (ст. 38). Поскольку он был нищим, просьба о помиловании могла просто означать просьбу о деньгах. Но в
			данном случае в этом крике были слова о «Сыне Давидовом», ожидаемом Мессии. Ангел объявил, что Иисус&#160;—
			долгожданный Сын Давидов, Который принесет мир и исцеление (см. Лк. 1:30–33; 2:4; см. Иез. 34:15, 23, 24),
			но со времени повествования о рождении в Евангелии от Луки это первый раз, когда этот титул Иисуса
			провозглашается публично. «Шедшие впереди заставляли его молчать; но он еще громче кричал: Сын Давидов!
			помилуй меня» (Лк. 18:39). В отличие от всех людей, которые пытались заставить этого человека замолчать,
			Иисус остановился, позвал его и спросил: «Чего ты хочешь от Меня?» (ст. 41). Человек попросил Его о том,
			чтобы он мог видеть, и получил просимое. Бог благоволит к тому, чтобы восполнять наши нужды и сегодня. Все
			чудеса в Евангелиях указывают на окончательное спасение, доступное в Иисусе. Пока Он не пришел, чтобы
			забрать нас домой, давайте принесем Ему нашу нужду. Давайте обменяем нашу слабость на Его силу, нашу
			усталость на Его покой, наше невежество на Его мудрость, наш страх на Его мир, наше одиночество на Его
			присутствие и нашу нужду на Его богатства. «Бог мой да восполнит всякую нужду вашу, по богатству Своему в
			славе, Христом Иисусом» (Флп. 4:19).</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">2 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его обитель</p>
		<p class="_стих">И услышал я громкий голос с неба, говорящий: се, скиния Бога с человеками, и Он будет обитать с
			ними; они будут Его народом, и Сам Бог с ними будет Богом их (Откр. 21:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Восхождение на Храмовую гору в Иерусалиме было очень запоминающимся событием. Я отправилась
			к Стене Плача (Западная Стена) в пятницу вечером, когда начиналось празднование субботы. Радость верующих
			была бурной! Эта стена уцелела после разрушения римлянами Второго храма в 70 году н. э. До сих пор набожные
			верующие все еще помещают прошения между камнями стены, молясь и размышляя там, стараясь быть как можно
			ближе к месту, где проявилось Божье присутствие.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">После грехопадения Бог продолжил Свои отношения с человеческим родом. Он разработал способ,
			с помощью которого Его люди могли бы ощутить Его присутствие. Он создал яркую символику в скинии/святилище и
			затем в храме. Бог явил славу Своего присутствия, а также Свой план искупления в этих священных сооружениях.
			Он обитал со Своим народом, и Его присутствие было ощутимо среди них. Когда Иисус стал плотью, Он обитал
			среди нас (см. Ин. 1:14). Это то же самое слово, что и то, которое используется для обозначения <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">скинии</span> в пустыне, только в форме глагола, что обычно
			переводится как «обитал». Иисус был высшим воплощением Божьей славы, и Божье присутствие обитало с людьми
			через Него. На новой земле <span class="Italic _idGenCharOverride-1">скиния </span>Бога будет среди людей, и
			Он будет пребывать с нами во веки веков (Откр. 21:3). Он всегда был с нами и будет с нами вечно. Он будет
			обитать со Своими детьми, и в Его присутствии не будет ни смерти, ни скорби, ни плача, ни боли (ст. 4). И
			там больше не будет храма, потому что Сам Бог будет среди нас: «Храма же я не видел в нем, ибо Господь Бог
			Вседержитель&#160;— храм его, и Агнец» (Откр. 21:22). Бог навсегда вернется к Своим детям, которые были
			потеряны в Едеме. Божье присутствие с нами&#160;— это величайшее обетование, которое мы имеем на этой земле.
			Дух Божий пребывает с нами прямо сейчас. Иисус пришел как Эммануил, с нами Бог; Он жил среди нас и умер на
			кресте вместо нас, чтобы мы всегда могли быть с Ним! Пусть вам несет утешение Божье обетование завета&#160;—
			о том, что Он всегда будет пребывать с вами!</p>
		<p class="дата_-right">3 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его намерение</p>
		<p class="_стих">Авраам родил Исаака; Исаак родил Иакова… ( Мф. 1:2).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда я была в Дублине, я спросила представителя принимающей стороны, не может ли он отвезти
			меня посмотреть замок Малахайд, на что он с радостью согласился. Я посещала более крупные и впечатляющие
			замки, но этот представлял для меня особый интерес из-за одного простого факта: он был домом семьи Талбот в
			течение восьмисот лет. Честно говоря, это была главная причина, по которой я хотела туда поехать, и это был
			отличный опыт. Мой гид все время называл меня «леди Талбот», так звали дам, живших в замке.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Выяснение подробностей о возможных предках семьи добавляет некий смысл в нашу жизнь. В
			первом веке это значило гораздо больше. Для иудейского народа такие имена, как Авраам и Давид, напоминали им
			об их родословной и о том, что они являются частью избранного Богом народа. Часто их заявления, что они
			являются потомками Авраама, были претензией на религиозное превосходство. Матфей начинает свое Евангелие с
			родословной Иисуса Христа, упоминая, что Мессия был сыном Давида и сыном Авраама (см. Мф. 1:1). Эти два
			имени были значимы для иудеев. Происхождение Мессии идет от Авраама через Исаака, Иакова и так далее (ст.
			2). Но если мы внимательнее посмотрим на всех этих героев веры, мы поймем две вещи: во-первых, все они были
			грешными людьми, а во-вторых, Божья милость больше, чем их грехи. Посмотрим на Авраама, которому был обещан
			сын, обещано потомство, столь же многочисленное, как звезды на небе (см. Быт. 15:5). Он уверовал, и это
			вменилось ему в праведность (ст. 6; это первый библейский пример того, как кто-то был объявлен праведным по
			вере). Однако в следующей главе (см. Быт. 16), когда он стареет, а его жена Сара остается бесплодна, он
			пытается помочь Богу, родив сына от Агари, египетской служанки. И все же <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Бог не отказался от Своего первоначального намерения</span> дать
			Аврааму сына обетования (Исаака). Несмотря на то, что Аврааму не хватило веры и он нашел обходной путь, Бог
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">все равно</span> исполнил Свое обетование. Совершали ли вы ошибки,
			которые, по вашему мнению, делали бы вас недостойными в глазах Бога? У всех нас они есть. Вот почему был
			необходим крест. Первоначальное намерение Бога спасти нас и дать нам возвышенную цель все еще остается в
			силе. Упоминание Авраама в родословии Иисуса говорит нам о том, что наш Бог&#160;— Искупитель!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">4 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его предки</p>
		<p class="_стих">Иуда родил Фареса и Зару от Фамари… (Мф. 1:3).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Несколько лет назад я записывала телевизионную программу о женщинах—прародительницах Иисуса.
			В ней мы анализировали родословие Иисуса в Евангелии от Матфея. Удивительная особенность этой родословной в
			том, что Матфей внес туда имена четырех женщин (матерей наряду с отцами), что было нетипичной практикой для
			составления родословий в Израиле. Самым поразительным фактом является то, что ни одна из четырех не получила
			бы премии «Израильская женщина года». Мы рассмотрим каждую из них, чтобы узнать больше о плане спасения.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Быт. 38 содержится ключевая информация о происхождении Иисуса. Иуда, четвертый сын Иакова,
			ушел от своих братьев и взял жену-хананейку. Она зачала и родила ему трех сыновей: Ира, Онана и Шелу. Иуда
			взял жену для своего старшего сына Ира; ее звали Фамарь; скорее всего, она была хананеянкой. Ир был неугоден
			Господу, и он умер, не оставив потомства. Законы левиратного брака (см. Втор. 25:5–10) требовали, чтобы
			потомство произвел шурин, и в соответствии с этим законом Иуда сказал Онану, своему второму сыну, исполнить
			эту обязанность, чтобы обеспечить потомство для своего умершего брата. Несмотря на то, что Онан вступил в
			связь с Фамарью, он намеренно избежал зачатия (см. Быт. 38:9). Это было злом пред Господом, и он тоже умер.
			Иуда не выполнил своего обещания отдать Фамарь своему третьему сына Шеле. Итак, однажды Фамарь, зная о
			местонахождении Иуды и желая заполучить потомка в семью, выдала себя за блудницу. Иуда переспал с ней,
			оставив в залог свою печать, перевязь и трость, не понимая, кто она такая. Фамарь забеременела двойней.
			Когда Иуде сказали, что его невестка беременна, он хотел сжечь ее (ст. 24), но Фамарь достала его печать,
			перевязь и трость, и стало очевидно, кто был отцом двойни. И он объявил ее более праведной, чем он сам, что
			было совершенно очевидно. Близнецы родились. Трудно представить, какой шок произвело ее имя в родословии
			Мессии. И все же она в списке. Иисус пришел в мир по линии Иуды, Фамари и их неблагополучной семьи. И Матфей
			намеренно упоминает ее, чтобы мы могли понять, что двери Царства Небесного открыты для таких же падших
			людей, как и мы!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">5 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его освобождение</p>
		<p class="_стих">Салмон родил Вооза от Рахавы… (Мф. 1:5).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На часах было 3:30 утра. Тони Камполо, находясь в кафе, подслушал, как молодая женщина,
			которая, очевидно, была женщиной легкого поведения, рассказывала подруге, что завтра у нее день рождения и
			что у нее никогда не было праздника в этот день. Тони организовал для нее праздник. На следующий день Агнес
			по обыкновению зашла в 3:30 утра в кафе, но в этот раз ее там ждали. После поздравлений Тони помолился за
			нее. Мужчина за стойкой спросил его, к какой церкви он принадлежит. «Я принадлежу к церкви, которая
			устраивает вечеринки для блудниц в 3:30 утра по случаю их дня рождения»,&#160;— ответил Тони. Мужчина
			сказал: «Нет, этого не может быть. Если бы такая церковь существовала, я бы присоединился к ней!»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">С какой стати Матфею было добавлять имя блудницы в родословие Иисуса (см. Мф. 1:5)? Неужели
			Божья благодать так ярко простирается во тьму? История блудницы Раав рассказана в книге Иисуса Навина, в
			главах 2 и 6. Иисус Навин послал в Иерихон двух соглядатаев, которые, боясь оставаться на улице, нашли Раав
			и спрятались в кровле на крыше ее дома. Она солгала правителю Иерихона об их местонахождении и дала
			соглядатаям совет, как сбежать. Она же произнесла одно из самых глубоких исповеданий Бога Израилева. В нем
			было повествование о деяниях Бога в прошлом, пророчество о будущем и заявление об истинном Боге: «Я знаю,
			что Господь отдал землю сию вам… ибо мы слышали, как Господь иссушил пред вами воду Чермного моря, когда вы
			шли из Египта… ибо Господь, Бог ваш, есть Бог на небе вверху и на земле внизу» (Нав. 2:9–11). Соглядатаи
			дали ей гарантию, что если она привяжет к окну алую веревку, то все, кто был с ней в доме, будут спасены
			(ст. 18). И она была спасена точно так же, как те, кто спасся кровью пасхального агнца, нанесенной на
			дверные косяки. Раав присоединилась к Израилю и стала одной из прародительниц Иисуса; ее имя упоминается в
			Мф. 1:5, а позже она упоминается как герой веры: «Верою Раав блудница… не погибла» (Евр. 11:31). Мы служим
			Богу, Который освобождает от рабства всех желающих, будь то блудница или сборщик податей, преступник или
			наркоман,&#160;— и привносит в жизнь Свою Божественную цель для Своей славы!</p>
		<p class="дата_-left">6 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его линия родословной</p>
		<p class="_стих">Вооз родил Овида от Руфи; Овид родил Иессея; Иессей родил Давида царя (Мф. 1:5, 6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Оба мои родителя родились в Уругвае. Я знала, что со стороны моей матери была
			швейцарско-немецкая кровь, а мой отец, возможно, был испано-португальского происхождения. Когда я была
			молодой женщиной, мои родители посетили индейское кладбище в Уругвае, и, к их удивлению, они обнаружили, что
			на многих надгробиях была фамилия моей бабушки по отцовской линии! Я была так взволнована вероятностью того,
			что в моих жилах течет кровь чарру<span class="CharOverride-17">́</span>а<span
				class="Сноска _idGenCharOverride-2"><span id="footnote-000-backlink"><a
						class="_idFootnoteLink _idGenColorInherit"
						href="../Text/Section0001.xhtml#footnote-000">********</a></span></span>! Когда-нибудь мне
			придется сделать ДНК-тест на определение этнической принадлежности...</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Происхождение Иисуса было очень важно для читателей Евангелия от Матфея, особенно Его
			«царская кровь» по линии Давида. Но в родословии Иисуса было несколько неожиданностей, на которые обращает
			внимание Матфей. И, в отличие от меня, его аудитория не испытывала радостного волнения от этого. Руфь,
			прабабушка Давида, жила в Вифлееме со своим вторым мужем Воозом. Но Руфь была моавитянкой и на самом деле не
			принадлежала к народу Израиля. Моавитяне произошли от Моава, а аммонитяне&#160;— от Аммона; оба предка были
			результатом двух кровосмесительных отношений между Лотом и его дочерьми (см. Быт. 19:37, 38). Их потомки не
			были друзьями Израиля, и им не разрешалось входить в собрание Господне (см. Числ. 22; 23; Втор. 23:3). Руфь
			приехала в Вифлеем со своей свекровью Ноеминью, после того как муж и двое сыновей Ноемини погибли в земле
			Моав. Она отказалась покинуть Ноеминь, чего бы ей это ни стоило, и пообещала оставаться с ней даже до самой
			смерти: «Народ твой будет моим народом, и твой Бог&#160;— моим Богом; и где ты умрешь, там и я умру и
			погребена буду» (Руф. 1:16, 17). В Вифлееме она вышла замуж за Вооза, одного из родственников Ноемини, и у
			них родился сын по имени Овид, который стал дедушкой Давида. То, что моавитянин упомянут в «официальном»
			родословии Иисуса, указывает на Мессию, Который должен был разрушить стены разделения, существовавшие на
			протяжении поколений. Вы когда-нибудь чувствовали, что вам не место среди приличных людей из-за вашего
			происхождения или прошлых проступков? Помните, что Иисус гордится тем, что Он ваш Брат! Вы приняты! Вас
			любят! Вы принадлежите Ему!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">7 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его родство</p>
		<p class="_стих">Иессей родил Давида царя; Давид царь родил Соломона <br />от бывшей за Уриею (Мф. 1:6).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды я искала в интернете информацию о географическом местоположении моих предков. Я
			перешла на веб-сайт, который сообщал всевозможные данные о моей девичьей фамилии. Он включал такие разделы,
			как средняя продолжительность жизни, данные переписи населения, иммиграционные записи, призывные карточки и
			многое другое. И тут мое внимание привлек вопрос: «Скрывается ли в вашем генеалогическом древе какая-нибудь
			знаменитость?»</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это был бы важный вопрос во времена Иисуса. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Царственное родство</span> Иисуса, долгожданного Мессии, Сына
			Давидова, появляется в первом стихе Евангелия от Матфея, где в Его родословии титулу «Сын Давидов» отводится
			видное место. Но когда мы переходим к стиху 6, мы обнаруживаем, что Давид был не только знаменитым царем, но
			и известным грешником. Возможно, именно по этой причине Вирсавия не упоминается в родословной. Текст гласит:
			«Иессей родил Давида царя; Давид царь родил Соломона от бывшей за Уриею» (ст. 6). Значит, Давид зачал
			ребенка от чужой жены? Да! Это подводит нас к знаменитой вероломной истории о великом грехе Давида. Найдите
			минутку, чтобы прочитать Вторую книгу Царств, главы 11 и 12. Давид заметил купающуюся жену Урии, и, хотя у
			него было много жен, он послал за ней и совершил с ней прелюбодеяние. Она забеременела, и Давид попытался
			сделать так, чтобы для всех было очевидным, что отец ребенка Урия. Но когда его план не сработал, Давид
			послал Урию в самое опасное место боя, где у воина было мало шансов выжить, и его действительно убили. Бог
			обратился к Давиду через пророка&#160;— царь раскаялся и получил прощение, но пожал ужасные последствия
			своего греха. У них с Вирсавией родился еще один сын&#160;— Соломон, который стал предком Иисуса.
			Прелюбодеяние и убийство&#160;— вот история, стоящая за этим стихом в родословии Иисуса. Так зачем же это
			туда помещать? Потому что известно, что люди, даже самые знаменитые,&#160;— грешны и совершают безумные
			поступки. Иисус пришел как наш Спаситель, потому что мы отчаянно нуждались в Нем. В Его родословной были
			чужеземцы, грешники и всем известные выходцы из неблагополучных семей, такие же, как все мы. Иисус принимает
			всех. Поблагодарите Его за то, что Он принимает и вас!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">8 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его ответ</p>
		<p class="_стих">Не бойся... ибо услышана молитва твоя (Лк. 1:13).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">У меня есть маленькая молитвенная шкатулка, которая для меня особенно много значит, потому
			что я сделала ее для своей матери, когда она боролась с раком. На внешней стороне шкатулки я написала слова
			Ис. 41:10. Я с большой нежностью и восхищением вспоминаю, как моя мама писала свои молитвенные просьбы на
			маленьких листочках бумаги и клала их в шкатулку в трудные дни. Бог был верен, даруя ей силу, покой,
			уверенность и даже чувство юмора до самого последнего дня. Теперь, когда я пользуюсь той же шкатулкой, я
			восхищаюсь тем разнообразием способов, которыми Бог отвечает на мои молитвы, обычно давая мне неизмеримо
			больше, чем я прошу.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Если бы мы могли поговорить с Захарией, он бы многое рассказал об удивительных способах,
			которыми Бог отвечал на его молитвы. Елисавета, его жена, была бесплодна. Скорее всего, они годами молились
			о ребенке, но так и не получили ответа, дожив до преклонных лет. Захарии выпал жребий войти в храм и
			совершить каждение (см. Лк. 1:9). Это была великая честь для священника. Захария вошел в храм, люди
			находились вне храма и молились. Когда ангел Гавриил явился ему (ст. 19), Захария был так встревожен, что
			упустил тот факт, что ангел стоял справа от жертвенника (ст. 11),&#160;— это означало, что небесный
			посланник нес благую весть. Тогда ангел сказал ему: «Не бойся, Захария, ибо услышана молитва твоя, и жена
			твоя Елисавета родит тебе сына» (ст. 13). Разве не радостно осознавать, что наши молитвы услышаны? Но какая
			молитва была услышана? О какой молитве говорил ангел? Мне казалось, Захария перестал просить о сыне задолго
			до того дня. Очевидно, что народ Израиля и священник, представляющий его, молились об искуплении Израиля.
			Бог может отвечать на обе молитвы одновременно: одна возносилась всю жизнь (их прошение о ребенке), а другая
			на протяжении веков (о грядущем Мессии)! Да, сын Захарии будет предтечей Мессии! Давайте доверимся Божьему
			ви<span class="CharOverride-17">́</span>дению. Он знает, как и когда ответить на наши молитвы.</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">9 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его исполнение обещанного</p>
		<p class="_стих">Это сбудется… в свое время (Лк. 1:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Моя свекровь усердно изучала Священное Писание стих за стихом, записывая свои наблюдения в
			дневник. Я не могла не улыбнуться, когда прочитала ее размышления о том, что Захария потерял способность
			говорить. Она написала: «Слава Богу, что Захария потерял дар речи, ведь так он не мог говорить о своих
			сомнениях и неверии!» Я думаю, что ее комментарий забавен, правдив и исполнен глубокого смысла! Учитывая тот
			факт, что ему было трудно поверить в исполнение Божьего обетования, в его словах действительно могли бы
			появиться сомнения.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы сталкиваемся с чем-то, что по-человечески невозможно, наша естественная
			реакция&#160;— неверие и сомнение. Его жене Елисавете, бесплодной и находящейся в преклонных годах, было
			по-человечески невозможно зачать ребенка. Когда Захария спросил, как он может наверняка знать о том, что это
			произойдет, ангел ответил: «Я Гавриил, предстоящий пред Богом, и послан… <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">благовестить</span> тебе сие; и вот, ты будешь молчать и не будешь
			иметь возможности говорить до того дня, как это сбудется, за то, что ты не поверил словам моим, которые
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">сбудутся в свое время</span>» (Лк. 1:19, 20). В противоположность
			Захарии Мария, получив известие о том, что в ней будет зачато дитя от Святого Духа, ибо « у Бога не
			останется бессильным никакое слово» (ст. 37), ответила с покорностью: «Да будет мне по слову твоему» (ст.
			38). Сходство между Захарией и Марией поразительно: обоих посетил ангел Гавриил, у обоих были препятствия
			для деторождения, и они задавались вопросом, как это может произойти, обоим было сказано «не бойся», оба
			получили обетование о чудесном рождении ребенка, обоим было сказано, какую роль ребенок будет играть в
			истории искупления, и обоим было дано знамение перед тем, как ангел ушел. Но разница между ними заключалась
			в том, что Мария поверила, что невозможное исполнится в соответствии со словом Божьим! Давайте поверим
			полученной нами Благой вести, потому что, говоря по-человечески, наше спасение является невозможным. И все
			же наше спасение было куплено дорогой ценой, и все обещанное исполнится по Слову Божьему!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">10 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его исключительность</p>
		<p class="_стих">Ангел [Гавриил], войдя к ней, сказал: радуйся, Благодатная! <br />Господь с Тобою (Лк. 1:28).
		</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мы получали много праздничных открыток от членов семьи и друзей, но была одна, которая
			выделялась&#160;— цифровая открытка от родственницы, где были изображены два рождественских украшения. В
			центре первого&#160;— лицо ее маленькой дочери. Второе выглядело как обычный декор, пока я не поняла, что
			это&#160;— УЗИ ее будущего ребенка! Это было объявление о ее беременности! Таким образом, это стало гораздо
			большим, чем обычная праздничная открытка.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Бывало ли и у вас какое-либо сообщение, осознание чего-то, или, может, какая-нибудь хорошая
			новость превращала ваш день из обычного в особенный? В Библии Бог часто, обращаясь к человеку, превращает
			обычный момент в экстраординарный опыт. И по сей день, когда мы лично получаем представление об
			искупительной любви Бога, наша жизнь становится совершенно иной. Мария жила в ничем не примечательном городе
			Назарете в местечке под названием Галилея. Вероятно, у нее был самый обычный день, она занималась своими
			домашними делами, пока не пришел ангел Гавриил, который принес ей исключительную весть. Приветствие Гавриила
			вселило в Марию двойную уверенность&#160;— в Божьем <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">благоволении</span> к ней и в Его <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">присутствии</span> с ней: «Радуйся, Благодатная! Господь с Тобою»
			(Лк. 1:28). Подобные слова использовались в Ветхом Завете, когда Бог избирал людей для определенной цели и
			заверял их в Своем присутствии, чтобы помочь в ее достижении (напр. см. Быт. 26:24; Исх. 3:12; Суд. 6:12).
			Мария была избрана стать матерью долгожданного Мессии (см. Лк. 1:30–33). И с этого момента ничто в жизни
			Марии больше не было обычным или заурядным. Вы тоже были избраны Богом для необыкновенного опыта спасения.
			Вы также получаете заверение как в Его <span class="Italic _idGenCharOverride-1">благоволении</span>, так и
			в Его <span class="Italic _idGenCharOverride-1">присутствии</span>. Вы получили столь большое благоволение,
			что Сам Бог умер вместо вас, обеспечив вам вечную жизнь. И Он с вами в этот самый момент. Да! Бог предлагает
			вам исключительную жизнь, полную смысла, радости и покоя, несмотря на все трудности. Радуйтесь, избранные!
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Господь с вами</span>!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">11 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его отсутствие ограничений</p>
		<p class="_стих">Ибо у Бога не останется бессильным никакое слово (Лк. 1:37).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На этой неделе у меня был неожиданный духовный опыт. Мне сделали эхокардиограмму, и это был
			первый раз в жизни, когда я могла услышать биение своего сердца и видеть его клапаны в движении. Это застало
			меня врасплох, не то чтобы я не знала, что оно работает... но звуки и картинки на мониторе высвечивали это
			чудо. Вот он, мотор внутри моего тела, работающий сам по себе более пятидесяти лет, без какого-либо внешнего
			источника энергии. Я еще больше осознала, что каждая секунда, которую мы проживаем,&#160;— это настоящее
			чудо.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда ангел Гавриил объявил Марии, что она зачнет и родит чудесного Младенца, Мария
			удивилась: как это возможно, ведь она не знала мужа. Ангел ответил, что Святой Дух сойдет на нее и что дитя
			будет наречено Сыном Божьим (см. Лк. 1:35). Затем он сказал ей, что ее старшая и бесплодная родственница
			Елисавета уже находилась на шестом месяце беременности, и добавил что «у Бога не останется бессильным
			никакое слово» (ст. 37). Греческие слова в этом предложении можно перевести как «ни одно слово, вещь,
			событие или материя» не являются невозможными для Бога. Для Бога нет ничего невозможного; для Него <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">возможно все</span>. Господь дал подобный ответ Аврааму, когда Сарра
			рассмеялась, услышав, что забеременеет в старости. «Есть ли что трудное для Господа?» (Быт. 18:14). Подобные
			слова произнес Иисус, отвечая на вопрос о спасении: «Слышавшие сие сказали: кто же может спастись? Но Он
			сказал: невозможное человекам возможно Богу» (Лк. 18:26, 27). Наш Бог ничем не ограничен. Бог «животворит
			мертвых и называет несуществующее, как существующее» (Рим. 4:17). Его Словом была сотворена Вселенная, и Его
			Словом, ставшим плотью, мы были спасены. Когда мы бессильны, Он безграничен. Будьте уверены, что ваше
			спасение, невозможное для вас, стало возможным благодаря Христу! Аллилуйя!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">12 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его направление</p>
		<p class="_стих">Се, Раба Господня; да будет Мне по слову твоему (Лк. 1:38).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мои родители только что переехали в другой штат, чтобы продолжить свое служение. Они почти
			купили новый дом, но когда подошла дата сделки, что-то пошло не так, и они не смогли его приобрести. Они
			выбрали другой дом, но перед покупкой в том доме случился пожар. Они выбрали третий дом, и там они жили до
			выхода на пенсию. В подобных необычных обстоятельствах я замечала, как сильно они верили в то, что Бог
			направляет их.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В жизни есть много вещей, которые мы не до конца понимаем, и большинство из них находятся
			вне нашего контроля. Несмотря на то, что Мария была девственницей, когда ангел Гавриил объявил ей, что она
			сверхъестественным образом зачнет Сына Божьего, она подчинилась этому плану, хотя не полностью его понимала.
			Божьи пути&#160;— это не наши пути, и мы не всегда можем понять Его руководство в нашей жизни. Но мы можем
			полностью доверять Ему и подчиниться Его плану вместо того, чтобы следовать нашему. Иисус учил Своих
			учеников молиться так: «Да приидет Царствие Твое; <span class="Italic _idGenCharOverride-1">да будет воля
				Твоя</span> и на земле, как на небе» (Мф. 6:10). Мы все хотим, чтобы воля Божья свершилась на земле, не
			так ли? Но есть одно маленькое слово, которое иногда доставляет нам неприятности,&#160;— это слово «мне».
			Ответ Марии был: «Да будет <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Мне</span> по слову твоему» (Лк. 1:38).
			В какой-то момент Божье руководство нашей жизнью приобретает очень личный характер и часто бывает
			непостижимым. Когда мы сталкиваемся с затруднительными обстоятельствами, мы можем задаться вопросом, как та
			или иная ситуация может обернуться во славу Божью. Большинство ответов мы получим только в вечности. Как и в
			случае с Марией, мы призваны подчиниться Божьему плану и по Его благодати выполнить свою часть в этом плане.
			«От Господа направляются шаги человека; человеку же как узнать путь свой?» (Притч. 20:24). В таких ситуациях
			крайне важно верить в Божью благость, любовь и благодать по отношению к нам. Тот, Кто отдал Свою жизнь за
			то, чтобы мы могли жить, также направляет наши шаги. «Надейся на Господа всем сердцем твоим... и Он направит
			стези твои» (Притч. 3:5, 6).</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">13 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его план</p>
		<p class="_стих">Иосиф, сын Давидов! не бойся… (Мф. 1:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мне потребовалось некоторое время, чтобы начать пользоваться GPS-навигатором (спутниковая
			навигация). Всякий раз, когда я отправлялась в дорогу, я распечатывала карту и заранее прокладывала маршрут.
			Но потом я поняла, что навигатор может надежно направлять меня к месту назначения и даже перестраивать мой
			маршрут всякий раз, когда я оказываюсь не там. Моя жизнь похожа на поездку с GPS, потому что у Бога есть
			Свой собственный навигатор. Тем не менее все мы порою игнорируем указания Божьего навигатора, потому что не
			всегда понимаем Его пути, хотя и верим, что Бог знает, что лучше для нас.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Меня утешают стихи из Мф. 1:18–25, в которых праведный человек испытывает борьбу&#160;—
			выбрать свои планы или подчиниться Божьим. Иосиф&#160;— это единственный человек, помимо Иисуса, в этом
			Евангелии, которого называют «сыном Давидовым» (ст. 20), тем самым утверждая законное царское родословие его
			сына, которого он назовет Иисусом (ст. 25). Он праведный и сострадательный человек. Узнав, что его невеста
			беременна, но не от него, он решает развестись с ней (в то время это было необходимо&#160;— разорвать
			помолвку между «женой и мужем»), не требуя того, чтобы ее побили камнями или даже публично унизили. Иосиф
			«<span class="Italic _idGenCharOverride-1">хотел</span> тайно отпустить ее» (ст. 19). Да, у него были планы,
			и он размышлял о том, как их осуществить; и именно тогда Бог решил поговорить с ним и перевернул его планы с
			ног на голову.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">«Но когда он помыслил это [о разводе],&#160;— се, Ангел Господень явился ему во сне и
			сказал: Иосиф, сын Давидов! <span class="Italic _idGenCharOverride-1">не бойся</span> принять Марию, жену
			твою, ибо родившееся в Ней есть от Духа Святого» (ст. 20). Вы заметили? Иосиф был напуган. У него были
			другие планы, в соответствии с его пониманием ситуации. И все же Бог дал ему совершенно новое понимание,
			сообщив, что это Дитя было зачато от Святого Духа (факт, дважды упомянутый в этой части; см. ст. 18, 20). Я
			так благодарна за помощь Божьего навигатора! Так часто я строю свои собственные планы, а потом Бог их
			отменяет. Я призываю вас доверять Богу. Он знает больше, чем мы. Тот, Кто проложил путь для нашего спасения,
			обязательно проложит путь, чтобы вести нас!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">14 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его спасение</p>
		<p class="_стих">И наречешь Ему имя Иисус, ибо Он спасет… (Мф. 1:21).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я уверен, что вы слышали поговорку «все дело в том, кого вы знаете». В тот день это было
			более чем правдой. Мой самолет только что приземлился, когда я обнаружила следующее текстовое сообщение:
			«Твой папа в отделении неотложной помощи, приезжай быстрее». В больнице я узнала, что он потерял сознание и
			что медики хотели провести несколько обширных анализов. Я попросила врача перевести его в более крупную
			больницу, где он проходил лечение от рака, но мне сказали, что отделение неотложной помощи этой больницы не
			примет его, потому что его уже госпитализировали в местную больницу. Это было большой проблемой из-за его
			непрерывного лечения от рака! Итак, пришло время позвонить тому человеку, который мог бы помочь. Через
			некоторое время врач вошел в палату моего отца и сказал: «Я не знаю, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">кого</span> вы там знаете, но они посылают медицинский транспорт,
			чтобы перевезти его».</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда дело касается спасения, все зависит от того, кого вы знаете. Ангел объявил, что
			Спасителя назовут Иисус, ибо «Он спасет людей Своих от грехов их» (Мф. 1:21). Иисус&#160;— это греческая
			версия имени <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Иешуа</span>, которое означает «Яхве спасает» или
			«Господь спасает». В библейские времена имена имели огромное значение, и имя Иисуса заключает в себе Его
			спасительную миссию. Во время Его служения большинство людей не обращались к Иисусу по имени; обычно они
			называли Его Господом, Учителем, Раввином, Сыном Давидовым, Сыном Божьим и так далее. Но у нас есть
			несколько исключений, таких как преступник на кресте, который обратился к Нему: «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Иисус</span>,&#160;— сказал он,&#160;— вспомни обо мне, когда Ты
			придешь как Царь» (Лк. 23:42; ИПБ). Другими словами: «Господь спасает: помяни меня...» Само имя Иисуса дает
			уверенность преступнику, висящему рядом с Ним. Иисус пришел спасти нас&#160;— это было и остается Его
			главной и основной миссией. У Него есть множество других ролей: Он&#160;— наш Друг, наш Ходатай, наш
			Священник, наш Царь, наш Господь и т. д. И все же главная причина, по которой Он пришел в наш мир,
			заключалась в том, чтобы быть нашим Спасителем. Он родился, чтобы умереть. Если вы когда-нибудь задумаетесь,
			готов ли Бог простить вам какой-то конкретный грех, прошепчите имя Иисуса, и вы вспомните: «Да! Он пришел,
			чтобы спасти!»</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">15 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его имя</p>
		<p class="_стих">Родит же Сына, и наречешь Ему имя Иисус (Мф. 1:21).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Некоторое время назад мы записывали телешоу, основанные на книге Деяния святых Апостолов, и
			мы дошли до передачи под названием «Имя», в которой обсуждали книгу Деяния, главы 3 и 4. Эти две главы
			подчеркивают тот факт, что спасение только в имени Иисуса (см. Деян. 4:12). Музыкант по имени Дон Сингх
			сочинил песню для этого шоу под названием «Имя Иисуса», которая начинается со слов: «Что в имени, которое
			может спасти жизнь, подобную моей?..» Это отличная песня и отличный вопрос. Далее слова песни описывают, кто
			такой Иисус и что Он сделал.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Итак, что же такого в имени? В библейские времена имена имели еще большее значение, чем
			сейчас. Характер и миссия человека были заложены в их имени; таким образом, имя ребенка раскрывало ожидания
			родителей. Бог избрал и открыл людям имя Иисуса, когда Он был еще во чреве Марии. В то время это было
			распространенное имя; <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Иисус&#160;</span>— греческий аналог
			еврейского имени <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Иешуа</span>. Это имя означает «Яхве есть
			спасение/Яхве спасает». Божий выбор этого имени раскрывает главную цель и миссию этого Младенца&#160;—
			спасать! </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Ангел Господень продолжает объяснять причину, по которой Его будут звать <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Иисусом</span>: «Ибо Он спасет людей Своих от грехов их» (Мф. 1:21).
			Местоимение «Он» является эмфатическим (усиливающим), что несет в себе значение «Он Сам спасет людей
			Своих...» Он спасает; мы не можем спасти себя, как бы сильно ни старались. Как обсуждалось вчера, у Него
			множество ролей, которые Он принимает на Себя ради нас: Он Друг, Пример, Советник... Но <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">прежде всего</span>, Его миссия состоит в том, чтобы спасти нас,
			потому что мы не можем спасти самих себя. Идея о том, что Он спасет Свой народ <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">от грехов</span>, противоречила народным ожиданиям, потому что
			большинство людей ожидали Мессию в роли религиозного и политического деятеля, который освободит их от власти
			угнетателей. И все же Иисус пришел, чтобы спасти нас от проклятия греха и отчуждения от Бога, взяв на себя
			наши грехи, чтобы мы могли примириться с Богом. Будьте уверены, что нет такого греха, каким бы
			отвратительным он ни был, который не могло бы покрыть Его обагренное кровью имя. Когда мы молимся во имя
			Иисуса, давайте помнить, Кто Он на самом деле: Он&#160;— наш Спаситель!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">16 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его присутствие</p>
		<p class="_стих">Нарекут имя Ему Еммануил, что значит: с нами Бог (Мф. 1:23).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда моя мама поняла, что мы сели не на тот автобус, мы вышли на следующей остановке. Была
			ночь, а мы оказались в промышленном районе города; там не было жилых домов, куда мы могли бы обратиться за
			помощью. Мы с мамой просто продолжали идти, читая стихи из Библии. И все же я была уверена в одном, самом
			важном: моя мама со мной, и поэтому я в безопасности; ее присутствие было всем, в чем нуждалось мое юное
			сердце. Она найдет дорогу домой&#160;— и она ее нашла. Только сейчас, став взрослой, я понимаю, насколько
			трудной, должно быть, была эта ситуация для моей мамы.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей описывает смятение, которое испытал Иосиф, получив известие о том, что Мария
			беременна (см. Мф. 1:18, 19). Он был так встревожен, что ангел Господень должен был явиться ему во сне,
			чтобы сообщить, что беременность Марии была от Святого Духа и что Сына, Которого она родит, назовут Иисусом
			(ст. 20, 21). После сна Иосифа следует ветхозаветное пророчество, относящееся к Иисусу (см. Мф. 1:22, 23),
			которое встречается только в Евангелии от Матфея. Эта цитата взята из Ис. 7:14. Контекст пророчества
			является весьма поучительным. В Ис. 7 Ахаз, царь иудейский, находится в настоящей беде. Царь арамейский и
			царь израильский идут сражаться против него. Ахаз вместе со своим народом испытывают сильный страх (см. Ис.
			7:2). Исаия приносит Ахазу заверение в Божьем <span class="Italic _idGenCharOverride-1">присутствии</span> и
			пытается помешать ему заключать союзы с другими военными державами, но Ахаз отказывается просить Господа о
			помощи. Тем не менее Бог решает дать Ахазу знамение, чтобы он всегда помнил, что Бог предлагает быть с ним в
			это трудное время. Дева родит Сына, Которого назовут <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Еммануил</span>, что буквально означает «с нами Бог». Бог предлагает
			нам то же самое заверение в Его присутствии. Матфей подчеркивает, что Иисус есть окончательное исполнение
			этого пророчества. Мы никогда не будем одни, потому что Иисус пришел, чтобы быть нашим всемогущим
			Спасителем. У нас есть уверенность в Его присутствии, независимо от того, насколько все мрачно может быть
			вокруг нас, насколько потерянными мы можем чувствовать себя или насколько угрожающим может выглядеть
			будущее. С нами Бог!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">17 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его путь</p>
		<p class="_стих">И блаженна Уверовавшая (Лк. 1:45).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мой папа рассказывал эту историю бесчисленное количество раз, всегда с особым вдохновением.
			Когда я была ребенком, наша машина сломалась на пустынной дороге. Ждать помощи было не от кого. Отец вышел
			из автомобиля и открыл капот. Он увидел, что одна деталь сломалась, а без нее автомобиль было невозможно
			завести. Держа в руках сломанную деталь, он сел в машину, и вместе с мамой попросил Бога о чуде: чтобы
			машина завелась, хотя это было невозможно. От этого зависела наша жизнь, особенно моя. Папа повернул ключ
			зажигания... и машина завелась! Она проехала несколько миль, пока мы не добрались до магистрали; и только
			тогда заглохла. Мы получили своевременную помощь. Это одно из явных чудес, которое пережила моя семья.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Евангелиях есть благословения, произносимые в адрес тех, кто верит Божьим словам, даже
			когда в Его пути сложно поверить и полностью их понять. Традиционно мы называем эти благословения Заповеди
			блаженства. Елисавета, зачавшая в преклонном возрасте, произнесла два блаженства, обращаясь к Марии, матери
			Иисуса. Первое из них содержится в Лк. 1:42: «Благословенна Ты между женами, и благословен плод чрева
			Твоего!» Первое благословение относится к материнству Марии. Второе блаженство, которое произносит
			Елисавета, относится к Марии как к уверовавшей в слово Господне: «И блаженна Уверовавшая, потому что
			совершится сказанное Ей от Господа» (Лк. 1:45). Мария знала, что она не может забеременеть, не познав
			мужчины, и все же она верила в невозможное, потому что так сказал Бог. Божий путь отличается от нашего, и мы
			часто не можем его понять или объяснить. И все же нам предлагается верить в то, что обещал Бог. Интересно
			отметить, что первое благословение Елисаветы Марии произнесено во втором лице: «Благословенна <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">ты</span>… », однако второе благословение произносится в третьем
			лице: «блаженна [<span class="Italic _idGenCharOverride-1">она</span>]…» Некоторые богословы предполагают,
			что третье лицо используется как приглашение другим, чтобы они также поверили (см. Joel B. Green, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">The Gospel</span><span class="Italic _idGenCharOverride-1"> of Luke,
				NICNT</span>, p. 97). Без сомнения, нам всем предлагается верить в невероятное. Это Божий путь,
			противоположный нашему пути. Даже наше спасение свершается верою! Блаженны вы… уверовавшие!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">18 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его благоволение</p>
		<p class="_стих">Сотворил Мне величие Сильный (Лк. 1:49).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Собралась вся наша семья, когда я в молитве посвящала Богу одну из моих драгоценных внучек.
			Она была и есть средоточие радости и нежности. Какой библейский текст мог бы надлежащим образом выразить ту
			радость, которую испытывает женщина, держа на руках ребенка? На ум приходят истории двух женщин, которые
			радостно воспели хвалу Богу за Его милость, дарованную им. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Первая песнь исходит из сердца Анны, которая не могла забеременеть (см. 1&#160;Цар. 1:2).
			Вторая жена ее мужа постоянно провоцировала ее из-за ее бесплодия. Анна плакала, отказывалась есть и не
			могла найти утешение. Когда ее семья отправилась в Силом, она молилась о сыне в скинии. Но даже там ее не
			поняли! Илий, священник, принял ее за пьяную и упрекнул ее, но Анна смиренно объяснила, что она изливает
			свое сердце Богу, прося Его о милости. Илий произнес над ней благословение, и вскоре Анна зачала! Ее
			благодарственная песня записана в 1&#160;Цар. 2:1–10: «Возрадовалось сердце мое в Господе… я радуюсь о
			спасении Твоем» (1&#160;Цар. 2:1). Ее сын, пророк Самуил, будет тем, кто помажет Давида в цари.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Пройдет более тысячи лет, прежде чем мы услышим вторую песню. Марию, мать Иисуса,
			приветствует ангел: «Радуйся, Благодатная!» (Лк. 1:28). Затем ей сказано, что она зачнет ребенка от Святого
			Духа. Он будет Сыном Всевышнего и займет престол Своего отца Давида (ст. 32). Мария вторит Анне, прославляя
			Бога благодарственной песней: «Величит душа Моя Господа... сотворил Мне величие Сильный» (Лк. 1:46–49). Эта
			песня называется «Магнификат» по ее первому слову на латыни («Magnificat anima mea Dominum»). Это первая из
			четырех песен, находящихся в первых двух главах Евангелия от Луки. Песни благодарения всегда изливаются из
			наших благодарных сердец, когда мы узнаем, насколько безмерна Божья милость!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">19 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его близость</p>
		<p class="_стих">Благословен Господь Бог Израилев, что посетил народ Свой <br />и сотворил избавление ему (Лк.
			1:68).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Мой отец был одним из руководителей церкви в Южной Америке в политически опасные времена.
			Однажды в его офис пришло анонимное письмо, в котором говорилось, что он должен немедленно уволиться с
			работы, иначе его единственный ребенок (я) будет похищен. Годы спустя другой пастор рассказал мне, что во
			время этой угрозы отец спросил меня, не боюсь ли я, что меня похитят, на что я ответила: «Нет! Бог со мной!»
			Замечали ли вы, что часто дети больше осознают близость Бога, чем взрослые? Что затуманивает наше восприятие
			Бога в зрелом возрасте? Возможно, мы начинаем осознавать свою греховность, или, может быть, нам мешают наши
			страхи. </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Присутствие Бога со Своим народом&#160;— доминирующая тема всей Библии. Он не далекое
			божество, а Бог-Творец, Который полностью вовлечен в дела человеческого рода и его спасение. Его завет
			искупления охватывает всю библейскую историю. Когда Адам и Ева согрешили, Бог пообещал, что семя жены
			поразит змея в голову (см. Быт. 3:15). Во время потопа Бог продолжил Свой завет с Ноем, открыв путь к
			спасению (6:18). Он обещал Аврааму сохранить его потомков и окончательно исполнить обетование, касавшееся
			всех народов (см. Быт. 12:3; 15; см. Гал. 3:16). Бог продолжил преемственность завета через Моисея
			(пасхальный агнец, скиния, День искупления и т. д.), затем Давида (завет, храм и т. д.). Святой Бог обитал с
			нечестивым народом посредством проливаемой крови жертв, указывающих на грядущего Спасителя. Наконец, в
			Евангелиях Бог посещает Свой народ и дарует миру обетованного Искупителя. В пророческих словах Захарии
			сказано, что Бог <span class="Italic _idGenCharOverride-1">посетил</span> Свой народ и совершил его <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">искупление</span> (см. Лк. 1:68, 78). Бог всегда был рядом, даже
			когда люди грешили и бунтовали. Величайшим проявлением Его <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">близости</span> было рождение, жизнь и смерть Иисуса&#160;— Бога,
			ставшего плотью. Посредством Своего Духа Бог продолжает пребывать с нами до того дня, когда Он будет
			пребывать с нами вечно (см. Откр. 21:3). Пригласите Его присутствовать в вашей повседневной жизни, и пусть
			Его близость станет вашим реальным опытом и поможет вам положиться на Него в любой, даже самой опасной
			ситуации.</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">20 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его слаженность</p>
		<p class="_стих">Когда же они были там [в Вифлееме], наступило время родить Ей; и родила Сына Своего Первенца
			(Лк. 2:6, 7).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мои родители умерли, моя знакомая Анна, замечательная, благочестивая женщина,
			попросила прислать ей мою любимую фотографию, на которой была я вместе с мамой и папой. Я не знала, что она
			задумала, но вскоре поняла, потому что получила от нее необычный подарок. Анна превратила мою любимую
			фотографию в пазл; кусочки пазла были помещены в красивую коробку, на которой была полная фотография нас
			троих. Мне нравятся пазлы, но я люблю именно этот пазл, потому что каждый кусочек напоминает мне о моих
			любимых родителях.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Лука&#160;— это единственный автор Евангелий, который предоставляет нам последнюю часть
			пазла о рождении Иисуса. Многие пророчества в Ветхом Завете предсказывали Его рождение: Спаситель придет,
			чтобы поразить сатану в голову (см. Быт. 3:15); благословения спасения будут доступны для всех народов земли
			(см. Быт. 12:3); Спаситель придет по линии Давида (см. 2&#160;Цар. 7:12–16) и так далее. Но не хватало одной
			части головоломки: пророчество о месте, где должен был родиться Мессия, указывало на Вифлеем (см. Мих. 5:2),
			но Иосиф и Мария жили в Назарете! Лука раскрывает таинственную последнюю часть, рассказывая нам, что «в те
			дни вышло от кесаря Августа повеление сделать перепись по всей земле… Пошел также и Иосиф из Галилеи, из
			города Назарета, в Иудею, в город Давидов, называемый Вифлеем, потому что он был из дома и рода Давидова»
			(Лк. 2:1–4). Бог открыл эту последнюю часть пазла Своему пророку за сотни лет. Бог стоял за каждой деталью.
			Все выглядело так, как будто кесарь Август организовал перепись населения (ст. 1–5), но на самом деле это
			был план Бога. Давид родился в Вифлееме тысячу лет назад, и теперь Его долгожданный потомок тоже должен был
			родиться там как часть общего плана. Бог так же детально спланировал нашу жизнь. Есть многое, чего мы не
			понимаем, но однажды Иисус покажет нам общую картину. А до тех пор давайте верить, что Он устроил нашу жизнь
			так, чтобы мы получили спасение.</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">21 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его предпочтение</p>
		<p class="_стих">В той стране были на поле пастухи... Вдруг предстал им Ангел Господень (Лк. 2:8, 9).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вы, наверное, слышали о Теде Уильямсе, которого еще называли «Золотой голос»; в его жизни
			периоды выступления на радио и в спортивных передачах чередовались с другим периодом&#160;— когда он не имел
			крыши над головой. Проработав на радио до 1994 года, он оказался на улице из-за алкоголизма, наркомании и
			преступного поведения. Однажды в 2011 году проезжающий мимо него журналист снял на видео свой разговор с
			Тедом, которое разместили в интернете. Так его голос был вновь открыт, и Тед получил множество предложений о
			работе. Он даже написал книгу, рассказывающую о его пути с улицы к тому, чтобы снова обрести себя и свою
			веру.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Кого Бог избирает в качестве Своих «голосов» для возвещения Евангелия? Бог избирает кротких
			и смиренных, это подчеркивается в Евангелии от Луки. Бог скорее предпочитает обычных, но смиренных людей
			ученым людям, которые проявляют гордость. В первом веке существовали две группы людей, которые не
			допускались в суд в качестве свидетелей из-за их низкого социального статуса: женщины и пастухи. И в своем
			Евангелии Лука указывает, что первыми свидетелями рождения Иисуса стали пастухи (см. Лк. 2:8–10), а первыми
			свидетелями Его воскресения стали женщины (см. Лк. 24:1–12). Интересно, не правда ли? Бог всегда открывал
			Себя тем, кто находится в социальной изоляции, потому что единственная рекомендация, на которую обращает
			внимание Бог,&#160;— это наша великая нужда. Несмотря на то, что общество вытеснило пастухов в самый низший
			социальный слой, небеса оказали им высокую честь. Ангелы обошли стороною храм и вместо этого пришли на поля,
			где эти скромные люди пасли свои стада. Им явился ангел, принесший наилучшую весть: «Ныне родился <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">вам</span> в городе Давидовом <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Спаситель</span>, Который есть Христос Господь» (Лк. 2:11).
			Спаситель родился для них! И вот так они обрели свой «голос». Увидев Младенца в яслях, «возвратились
			пастухи, славя и хваля Бога за всё то<span class="CharOverride-17">́</span>, что слышали и видели» (ст. 20).
			И они стали первыми провозвестниками Благой вести после рождения Младенца. Считаете ли вы себя <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">отвергнутыми</span> обществом? Позвольте мне сообщить вам самую
			лучшую новость на свете: у <span class="Italic _idGenCharOverride-1">вас</span> есть Спаситель, и Он хочет
			дать вам возможность возвысить свой голос, свидетельствуя о Нем!</p>
		<p class="дата_-left">22 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его радость</p>
		<p class="_стих">И сказал им Ангел: не бойтесь; я возвещаю вам великую радость, которая будет всем людям (Лк.
			2:10).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Будучи ребенком, Элизабет Смарт пережила ужасное испытание. Ее похитили 5 июня 2002 года, а
			нашли только 12 марта 2003 года. Я была глубоко тронута эмоциональной реакцией отца Элизабет на ее спасение.
			Он описывал, как сидел в полицейской машине с Элизабет на руках, когда звонил своей жене: «Ты не поверишь
			[он рыдал, вновь вспоминая эту историю], Элизабет жива! И она здесь, в моих объятиях!» Самая великая весть,
			которую когда-либо может получить родитель,&#160;— это то, что его похищенный ребенок найден живым! Поистине
			благая весть, несущая великую радость!</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Возможно, эта история помогает нам получить представление о том, какие чувства испытывал
			Бог, когда Он посылает ангелов, чтобы объявить благую весть о «великой радости» (Лк. 2:10). В Быт. 3 детей
			Божьих «похищают», но им сразу же дано обетование о Спасителе (см. Быт. 3:15), Который заплатит за них выкуп
			и воссоединит их с Отцом. И пришло время родиться Спасителю! Греческое слово, означающее «благая весть»
			(<span class="Italic _idGenCharOverride-1">еуангелион</span>), использовалось для возвещения о победе
			правителя на поле боя (см. Ис. 52:7), а посланников, которые несли благую весть, называли <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">евангелистами</span>. И вот ангелы пришли с величайшей вестью во
			всей истории! Бог одержит победу благодаря делу спасения, которое совершит Спаситель для человеческого рода.
			Когда пастухи увидели ангела, они «убоялись страхом великим [греч. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мега</span>]» (см. Лк. 2:9). «И сказал им Ангел: не бойтесь; я
			возвещаю вам великую радость [греч. <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мега</span>], которая будет
			всем людям: ибо ныне родился вам в городе Давидовом Спаситель, Который есть Христос Господь» (Лк. 2:10, 11).
			Когда мы принимаем благую весть о том, что у нас есть Спаситель, мы испытываем небесную <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мегарадость</span>, которую мир не может у нас отнять. Независимо от
			того, с чем мы сталкиваемся в нашей жизни, радость от реальности спасения через жертву Иисуса превосходит
			всю печаль и боль, с которыми мы можем столкнуться в этом мире. Вот почему Павел мог написать из темницы:
			«Радуйтесь всегда <span class="Italic CharOverride-18">в Господе</span>; и еще говорю: радуйтесь» (Флп.
			4:4). Когда мы выбираем веру вместо страха, мы обнаруживаем, что <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мегастрах</span> поглощается <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мегарадостью</span>!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">23 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его достойность</p>
		<p class="_стих">И возвратились пастухи, славя и хваля Бога за всё то<span class="CharOverride-19">́</span>,
			<br />что слышали и видели, как им сказано было (Лк. 2:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Лагерные собрания в Америке&#160;— это выездные мероприятия, охватывающие верующих всего
			штата, где тысячи людей собираются на несколько дней, чтобы вдохновиться изучением Слова Божьего и
			поклоняться Богу, не отвлекаясь на повседневные заботы. За эти годы я посетила несколько подобных собраний
			по всей Северной Америке, и у меня осталось много воспоминаний. На одном из лагерных собраний произошло
			нечто необычное, чего я никогда не забуду. Каждый вечер после вечернего собрания десятки людей собирались,
			чтобы воспевать хвалу Богу. Без всякого планирования люди приносили свои музыкальные инструменты, и мы
			просто пели примерно в течение часа. Это оказало на меня глубокое влияние.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">В Евангелии от Луки обычной реакцией на Благую весть является <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">восхваление</span> Господа. Иисус <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">достоин</span> восхваления, и весть о спасении побуждает сердце петь
			и прославлять Бога за Его благодать. Когда вы осознаете, что Бог сделал для вас, вы не сможете удержаться от
			хвалы! Радость и хвала наполняют ваше сердце и выливаются в гимнах и песнопениях. Если у вас трудный день,
			попробуйте прославить Господа и поразмышляйте о Его благости, и вы увидите, как день становится лучше. В
			Евангелии от Луки люди отвечают на Благую весть бурными проявлениями хвалы и радости. Например, Иоанн
			Креститель взыграл от радости во чреве своей матери (см. 1:44), и пастухи хвалят Бога, прославляя Его за то,
			что они увидели Младенца Иисуса. В первых двух главах Евангелия от Луки записаны четыре гимна; каждый из
			этих гимнов называется по своим первым словам на латыни: «Magnificat», спетый Марией (1:46–55);
			«Benedictus», спетый Захарией (1:68–79); «Gloria in Excelsis», спетый ангелами (2:14); и «Nunc Dimittis»,
			спетый Симеоном (2:29–32). Мы будем петь и восхвалять Агнца вечно! Небесные существа также восхваляют Его:
			«И поют новую песнь, говоря: достоин Ты [Агнец]… ибо Ты был заклан, и Кровию Своею искупил нас Богу из
			всякого колена, и языка, и народа, и племени» (Откр. 5:9). Давайте начнем восхвалять Спасителя прямо сейчас!
		</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-left">24 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его мир</p>
		<p class="_стих">Слава в вышних Богу, и на земле мир, в человеках благоволение! (Лк. 2:14.)</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Октавий, более известный как кесарь Август, был приемным наследником Юлия Цезаря. Он
			находился у власти примерно с 31 года до н. э. по 14 год н. э. Во время его правления большое внимание
			уделялось миру; он утвердил то, что стало называться <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Pax
				Romana</span> (римский мир), а повышение безопасности сделало возможными путешествия по всей империи,
			что привело к ее процветанию. Его почитали за это достижение.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда ангелы пришли к пастухам, возвещая благую весть о рождении Спасителя мира (см. Лк.
			2:8–10), небесный хор пел о <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мире</span>, который принесет Мессия
			(см. Лк. 2:14) не только Риму, но и всему миру! Это не тот тип <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">мира</span>, который просто означает «отсутствие войны» или «
			отсутствие проблем»,&#160;— это внутренний <span class="Italic _idGenCharOverride-1">мир</span> от осознания
			того, что мы примирились с Богом.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Вот почему слово «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">мир</span>» становится ключевым
			словом в Евангелии от Луки. Исцелив или даровав прощение человеку, Иисус не просто говорит «до свиданья!».
			Вместо этого Он говорит: «Иди с миром!» Так обстоит дело с грешной женщиной, которая помазала голову Иисуса
			елеем и грехи которой были прощены (см. Лк. 7:50), и женщиной, страдавшей кровотечением, которая
			прикоснулась к одежде Иисуса и получила исцеление и спасение (см. Лк. 8:48). Даже встретившись со Своими
			учениками после воскресения, Иисус приветствовал их словами «мир вам» (см. Лк. 24:36). Павел, спутник Луки в
			его путешествиях, также часто говорил о мире, который мы имеем с Богом через Иисуса Христа (см. Рим. 5:1).
			Когда ангелы явились пастухам, песнь небесного хора дала ответ на один из самых важных вопросов для людей:
			как мы можем жить в мире, когда вокруг нас так много бед? Вы нуждаетесь во внутреннем мире? Иисус&#160;— это
			ответ. Нет ничего более парализующего, чем душа, находящаяся в смятении, и я так благодарна, что Спаситель
			предлагает полную альтернативу&#160;— мир с Богом. Много лет назад я прочитала прекрасное высказывание
			неизвестного автора, которое стало неотъемлемой частью моего хождения в вере: «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Мир</span>&#160;— это не отсутствие проблем, а присутствие Христа».
			Пусть вселяющее уверенность присутствие Спасителя мира дарует мир вашему сердцу сегодня и каждый день.</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">25 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его воплощение</p>
		<p class="_стих">И Слово стало плотию и обитало с нами, полное благодати <br />и истины; и мы видели славу Его
			(Ин. 1:14).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Полуостров Калаупапа райского острова Молокаи, Гавайи, является местом колонии прокаженных,
			где на протяжении многих лет тысячи людей прожили свою жизнь с этой страшной болезнью. Юзеф Де Вёстер, более
			известный как отец Дамьен, посвятил свою жизнь, чтобы коснуться сердец неприкасаемых, став одним из них.
			Оказывая физическую, духовную и эмоциональную поддержку, он служил страждущим всеми необходимыми способами,
			перевязывал их раны, кормил их и делал для них гробы. После одиннадцати лет ухода за больными сам он
			заразился проказой и умер 15 апреля 1889 года. Его называли «мучеником милосердия» за его работу на
			Калаупапа, где связанные с его служением риски не смогли поколебать его сострадание.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Когда мы говорим об Иисусе, пришедшем в мир как Младенец в яслях, мы на самом деле обсуждаем
			тайну, называемую <span class="Italic _idGenCharOverride-1">воплощением</span>. Когда Бог смирил Себя, чтобы
			стать человеком, Он сделал это для того, чтобы искупить нас. Удивительно! Он ходил среди нас, и мы видели
			Бога во плоти. И хотя Он никогда не согрешал, Он умер смертью преступника и взял на Себя наши грехи (см.
			2&#160;Кор. 5:21). Слова, использованные в Ин. 1:14, имеют первостепенное значение. Например, слово «обитал»
			означает, что Он «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">поставил скинию</span>» среди нас. Это греческое
			слово, производное от корня, используемого для обозначения <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">скинии</span> в пустыне, где Бог явил Свою славу и присутствовал со
			Своим народом (см. Исх. 40:34; Септуагинта). Теперь скиния&#160;— это Иисус Христос, и мы видим Божью славу
			через Него; Он&#160;— Самое полное откровение славы Божьей! Он исполнен благодати и истины (см. Ин. 1:14).
			То, что Бог возлюбил нас так сильно, что стал одним из нас, поставил палатку и жил по соседству с
			нами,&#160;— это тайна, над которой мы будем размышлять вечно! То, что Он сошел со Своего небесного
			престола, стал человеком, поселился здесь, на этой земле, и умер вместо нас,&#160;— вот это событие, которое
			мы будем праздновать вечно. И хотя мы не в состоянии полностью осознать все это, мы знаем одно: мы <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">особенно дороги</span> Богу! И Он несомненно любит нас!</p>
		<p class="дата_-left">26 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его роль</p>
		<p class="_стих">Иисус родился в Вифлееме Иудейском во дни царя Ирода (Мф. 2:1).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я до сих пор помню свое волнение, когда мы приближались к городу Вифлеему. Так много всего
			нужно было увидеть! Мы посетили традиционные достопримечательности&#160;— место рождения Иисуса и поля
			пастухов. Я заметила несколько интересных названий местных заведений: ресторан «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Руфь</span>» и сувенирный магазин «<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Поле Вооза</span>». Романтическая история Вооза и Руфи
			разворачивалась в городе Вифлееме, и она играет фундаментальную роль в родословии Иисуса и в понимании Его
			искупительной миссии.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">На протяжении всей истории искупления Бог действовал по определенному плану, как
			географически, так и исторически, чтобы мы не пропустили Мессию, когда Он придет. И это подводит нас к
			понятию, переданному еврейским словом <span class="Italic _idGenCharOverride-1">гоэль</span>. Я искренне
			верю, что как только мы поймем его, мы начнем постигать план спасения на совершенно другом уровне. <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">Гоэль</span>&#160;— это еврейское слово, означающее «выкупающий
			родственник» или «ближайший родственник». <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Гоэль</span> исполнял
			для своего родственника несколько ролей, которые не мог исполнить никто другой. Например, <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">гоэль</span> мог выкупить и освободить родственника, который был
			продан в рабство (см. Лев. 25:47–54). Кроме того, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">гоэль</span> мог
			выкупить имущество, утраченное бедным родственником (ст. 25–34). И также <span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">гоэль</span> был тем, кто женился на вдове близкого родственника,
			гарантируя, что семейное древо не прервется, тем самым снимая позор с рода. Книга Руфь раскрывает это
			понятие. Когда Ноеминь и Руфь вернулись в Вифлеем обездоленными вдовами, они обнаружили, что Вооз был их
			<span class="Italic _idGenCharOverride-1">гоэлем</span> (см. Руф. 2:20). В конце концов Руфь попросила его
			взять ее под свою защиту и позаботиться о ней, потому что он «родственник (<span
				class="Italic _idGenCharOverride-1">гоэль</span>)» (Руф. 3:9). Они поженились, и у них родился сын по
			имени Овид, который стал дедом царя Давида (см. Руф. 4:17). Царь Давид также родился в Вифлееме, и именно
			поэтому Мария и Иосиф, потомки Давида, отправились туда на перепись населения (см. Лк. 2:4). Многие
			пророчества предсказывали пришествие Избавителя (<span class="Italic _idGenCharOverride-1">гоэль</span>), и
			Иисус выполнил все роли <span class="Italic _idGenCharOverride-1">гоэля</span>, освободив и избавив нас от
			позора. Да! У вас есть Избавитель!</p>
		<p class="дата_-right">27 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его водительство</p>
		<p class="_стих">Мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему <br />(Мф. 2:2).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Однажды, когда в моей жизни наступили непростые времена, я выглянула на улицу и увидела
			густой туман. Я едва могла разглядеть верхушки деревьев, все было окутано густой дымкой. Я поняла, что это
			явление природы соответствовало настрою моего сердца&#160;— я ничего не видела и не знала, куда иду. И все
			же я чувствовала, как Бог говорит мне в моем сердце: «Я проведу тебя сквозь туман, просто не отпускай Мою
			руку». Знание того, что Бог поведет меня, наполнило великим миром мое сердце, хотя у меня не было ответов на
			все вопросы. Прошло два десятилетия, и Бог все это время направлял мой путь, особенно когда я чувствовала,
			что иду абсолютно вслепую.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Матфей рассказывает историю о мудрецах, пришедших с востока (см. Мф. 2:1–12). Основной смысл
			этой истории, которая встречается только у Матфея, заключается в том, что Бог начинает общение с этими
			чужестранцами через яркую и необычную звезду (которая была тем способом коммуникации, который был им
			понятен) и таким образом направляет их к Иисусу. То, что Бог будет общаться с этими «волхвами с востока»,
			было чуждо и сложно для понимания преимущественно иудейской аудитории Матфея. Волхвы были жреческой кастой
			астрономов и магов из Персии или Вавилона, которые часто служили доверенными советниками царя (см. Дан. 1;
			2). Да, Бог вел их! Как и во времена Ветхого Завета, когда Бог сообщал будущее через сны фараону и
			Навуходоносору, царю вавилонскому, Бог продолжает общаться со всеми, кто прислушивается к Его голосу. И Бог
			желает направить <span class="Italic _idGenCharOverride-1">нас</span> к более глубокому откровению об
			Иисусе. Он величайший эксперт в области коммуникации и водительства! Он знает, как открыть Свой путь всем
			нам, какими бы духовно и эмоционально далекими мы себя ни считали. Он может достичь нас, а также наших детей
			и внуков, друзей и членов семьи. И Он не сдается! Будьте уверены, что всякий раз, когда мы решим исполнять
			Божью волю, Он обязательно откроет ее нам! И это одна из самых утешительных мыслей, с которой мы могли бы
			завершить этот год. Пусть это будет и нашим свидетельством: «Мы видели... и пришли поклониться Ему»!</p>
		<p class="дата_-left">28 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его общение</p>
		<p class="_стих">Се, Ангел Господень является во сне Иосифу (Мф. 2:13).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я сидела в своей машине, собираясь отправиться в место, где мне предстояло принять одно из
			самых важных решений в моей жизни. Молившись и искав совета у Бога в течение нескольких месяцев, я теперь
			просила Его открыть мне, была ли такова Его воля. Когда я молилась, я вдруг ощутила мир и ясно осознала, что
			Бог действительно способен общаться с нами. Если мы хотим исполнять Его волю, Он берется за то, чтобы нам ее
			открыть, и у Него есть бесчисленное множество способов сделать это.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Это очень важный принцип. Мы служим Богу, Который не только желает, но и инициирует общение
			со Своим народом. В Евангелии от Матфея, повествующем о младенчестве Иисуса, Бог постоянно общается с людьми
			с помощью сверхъестественных средств: показывает особую звезду и пять раз посылает сны (см. Мф. 1:20; 2:12,
			13, 19, 22). Его общение прямое и иногда настойчивое: «Встань, возьми Младенца и Матерь Его и беги в Египет,
			и будь там, доколе не скажу тебе, <span class="Italic _idGenCharOverride-1">ибо Ирод хочет искать Младенца,
				чтобы погубить Его</span>» (Мф. 2:13). Иосиф немедленно повиновался, этой же «ночью» (ст. 14). Так же,
			как во времена Моисея, когда египетский фараон отдал приказ убивать младенцев мужского пола (Исх. 1:16),
			Иисуса, долгожданного нового Моисея (см. Втор. 18:15, 18), нужно было защитить от другого злого правителя,
			который пытался прервать жизнь Избавителя. Язык оригинала показывает, что Ирод хотел «убить» Младенца, и то
			же самое слово используется в Мф. 27:20, когда первосвященники и старейшины убедили толпу потребовать, чтобы
			Иисус был убит. Злые силы пытались уничтожить Иисуса от начала и до конца Его жизни. Но несмотря на то, что
			люди могут задерживать планы Бога, они не могут расстроить их. И Бог сообщил Иосифу все необходимое для
			обеспечения безопасности Спасителя. Когда Бог послал Спасителя умереть вместо нас, Он ясно выразил Свою
			любовь к нам. Он продолжает общаться с нами через Свое Слово, Свой Дух, благочестивых наставников и многими
			другими способами. Если вы хотите исполнять волю Божью, будьте уверены, что Он сообщит ее ясно и тем
			способом, который вам понятен! Он действительно ведет Своих детей!</p>
		<p class="дата_-right">29 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его обещание</p>
		<p class="_стих">Глас в Раме слышен, плач и рыдание и вопль великий; Рахиль плачет о детях своих и не хочет
			утешиться, ибо их нет (Мф. 2:18).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Одними из самых болезненных похорон, на которых я когда-либо проповедовала, были похороны
			тридцатисемилетней женщины из церкви, где я когда-то совершала служение. У нее и ее мужа было трое маленьких
			детей. Я привела одного из ее маленьких сыновей туда, где стоял гроб, объяснив, что в нем находится его
			мама, которая спит до тех пор, пока Иисус не придет, чтобы разбудить ее. Я никогда не забуду, как глаза
			ребенка зажглись вопросом, с которым он обратился ко мне: «Когда?» Это тот вопрос, что возникает у всех нас:
			«Когда же Бог положит конец боли и смерти?» </p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Царь Ирод, о предстоящей смерти которого объявляется до описания ужасной резни, которую он
			санкционировал (см. Мф. 2:15, 16), пришел в ярость, когда понял, что волхвы не вернулись, чтобы сообщить ему
			о местонахождении нового царя (см. Мф. 2:12, 16). И в порыве безумия он безжалостно «послал избить всех
			младенцев в Вифлееме и во всех пределах его, от двух лет и ниже» (ст. 16). Матфей осуждает жестокость царя и
			его маниакальное злоупотребление властью. Ирод был известен своими зверствами, содеянными, чтобы обезопасить
			трон,&#160;— он приказал казнить членов своей собственной семьи, включая свою тещу, жену и троих сыновей.
			Это ужасное событие болезненно напоминает нам о том, что мы живем в мире жестокости и смерти, где пьяные
			водители сбивают невинных жертв, а дети подвергаются издевательствам или умирают от рака. По этому поводу
			Матфей вспоминает пророчество из Иер. 31:15, которое рисует Рахиль, образ матери сынов Израилевых, плачущую
			о потомках Иакова, уводимых в вавилонское изгнание: «…и не хочет утешиться, ибо их нет» (Мф. 2:18; Иер.
			31:15). Однако Иер. 31&#160;— это глава, которая также внушает надежду среди трагедии. «И есть надежда для
			будущности твоей, говорит Господь, и возвратятся сыновья твои в пределы свои» (ст. 17). Я так благодарна за
			то, что мы знаем, как закончится мировая история. Иисус победит! Бог пообещал истребить зло: «И отрет Бог
			всякую слезу с очей их, и смерти не будет уже; ни плача, ни вопля, ни болезни уже не будет» (Откр. 21:4).
			Пусть Его обещание принесет вам утешение во время болезни и скорби.</p>
		<p class="дата_-left">30 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его забота</p>
		<p class="_стих">Получив во сне откровение, пошел в пределы Галилейские <br />(Мф. 2:22).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я и раньше бывала на этом озере, но на этот раз решила подъехать на машине прямо к воде! Но
			пытаясь отъехать, я поняла, что это будет непросто. Колеса вращались, но машина не двигалась с места, пока
			полностью не застряла в песке. Мне пришлось признать, что самой мне не справиться с этим положением.
			Неожиданно мне на помощь пришел человек, который оказался свидетелем моего мучения. И у него было решение!
			Он прицепил трос к моей машине и в мгновение ока вытащил ее на своем джипе.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Я не думаю, что мы в полной мере понимаем нежную заботу Бога о Своих детях, и, возможно,
			именно поэтому мы часто пытаемся разобраться во всем самостоятельно. Именно в тот момент, когда мы наиболее
			уязвимы и находимся в сильном страхе, Божье присутствие проявляется наиболее сильно, хотя Он с нами все
			время. Даже Адам и Ева пытались самостоятельно уладить проблему после своего грехопадения, но выхода не
			было, и Бог вмешался, чтобы спасти человечество. Бог знает каждый наш шаг, и Он понимает наше бессилие. Его
			великая забота о каждом из нас не знает себе равных. Я очарована подробным описанием того, как Бог руководил
			Иосифом во время младенчества Иисуса, чтобы сохранить жизнь нашего Спасителя. Матфей приводит пять
			повествований о Его младенчестве, последнее из которых касается возвращения Иосифа и Марии из Египта ввиду
			того, что Ирод уже умер. Они прибыли в землю израильскую. Иосиф, «услышав же, что Архелай царствует в Иудее
			вместо Ирода, отца своего, убоялся туда идти» (Мф. 2:22). Архелай! Нам известно, что он начал свое правление
			с убийства трех тысяч человек (см. Флавий И. Иудейские древности. Книга 17). Неудивительно, что Иосиф
			испугался. Должен ли он был найти выход самостоятельно? Куда им следовало идти? Но Бог присутствовал с ними
			Своей неусыпной заботой и могуществом. Иосиф «получил во сне откровение» (ст. 22), и вместо этого они
			направились в Галилею, поселившись в Назарете. Всякий раз, когда вы чувствуете, что застряли «в песке»,
			помните, что вы <span class="Italic _idGenCharOverride-1">никогда</span> не бываете одиноки. Ваш спасающий и
			заботливый Бог находится рядом с вами!</p>
		<p class="Basic-Paragraph" xml:lang="en-GB"> </p>
		<p class="дата_-right">31 декабря</p>
		<p class="заголовок">Его постоянство</p>
		<p class="_стих">Я с вами во все дни до скончания века (Мф. 28:20).</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Жизнь моего отца приближалась к концу. Его организм больше не реагировал на лечение. Я
			сделала большой плакат в ярких красках и приклеила его скотчем к стене больничной палаты, чтобы папа мог
			видеть его в любое время. «Не бойся, ибо <span class="Italic _idGenCharOverride-1">Я с тобою</span>; не
			смущайся, ибо Я Бог твой; Я укреплю тебя, и помогу тебе, и поддержу тебя десницею правды Моей» (Ис. 41:10).
			Он рассказал мне, как много значил для него этот плакат, заверяющий его в Божьем присутствии с ним в его
			последние дни.</p>
		<p class="ОСНОВНОЙ">Божье присутствие&#160;— это самое обнадеживающее обетование, которое мы имеем в нашем
			земном пути. Бог обещает быть с нами в добрые и в трудные времена, в болезни и в здравии, в комфорте и в
			нужде. Как в начале, так и в конце своего Евангелия Матфей подчеркивает, что Бог присутствует с нами. В Мф.
			1:23 написано, что Иисус&#160;— это Еммануил, что означает «с нами Бог». И в конце Евангелия Сам Иисус
			напоминает нам, что Он с нами до скончания века (см. Мф. 28:20). В греческом оригинале стих читается в таком
			порядке: «Я с вами, (Я) <span class="Italic _idGenCharOverride-1">во все дни </span>до завершения века». На
			греческом языке акцент делается на середине предложения; фраза «во все дни» является центром Его заверения.
			Меня утешает <span class="Italic _idGenCharOverride-1">постоянство </span>Божьего присутствия со мной каждый
			день и во <span class="Italic _idGenCharOverride-1">все</span> дни, пока существует этот мир. В Ветхом
			Завете Божье присутствие было обещано Его народу, чтобы придать ему сил для выполнения определенной задачи
			или начинания. Когда Моисей был обеспокоен масштабом своей миссии, он вопросил Бога: «Кто я, чтобы мне идти
			к фараону и вывести из Египта сынов Израилевых?» (Исх. 3:11). Бог ответил: «Я буду с тобою» (ст. 12). То же
			самое обетование было дано Иисусу Навину, поскольку он должен был привести Израиль в Землю обетованную (см.
			Нав. 1:5). И именно это обетование было дано воскресшим Иисусом ученикам после провозглашения Великого
			поручения. Тот, Кто победил смерть и обладает властью над всем сущим на небе и на земле,&#160;— это Тот, Кто
			обещает: «<span class="Italic _idGenCharOverride-1">Я с вами во все дни до скончания века</span>». Будь
			уверен в этом, мой друг. Вечный Бог и Спаситель с тобой!</p>
	</div>
</body>

</html>