<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
		<title>Не воинством и не силою</title>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
<body id="x--_---------_-_--_-----" xml:lang="ru-RU">
		<div id="_idContainer000" class="Basic-Text-Frame">
			<p class="Headers_PUB-Name"><span class="bold CharOverride-1">Не воинством и&#160;не&#160;силою</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-1"><span class="italic CharOverride-2">Облекаясь <a id="_idTextAnchor000"></a>силой Духа</span></p>
			<p class="Headers_Month-Name ParaOverride-2"><span class="bold _idGenCharOverride-1"><a id="_idTextAnchor001"></a>Знакомство с&#160;автором</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph">Гарри Уильямс стал адвентистом седьмого дня в&#160;подростковом возрасте. В&#160;восемнадцать лет он&#160;— в&#160;то&#160;время ученик плотника&#160;— произнес свою первую проповедь. Приняв решение посвятить свою жизнь Иисусу, он&#160;начал служение рядового проповедника и&#160;литературного евангелиста. Ощутив нехватку знаний, Гарри поступил в&#160;колледж Авондейл и&#160;в 1968&#160;году окончил учебу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Его служение на&#160;протяжении последующей четверти века было разнообразным и&#160;плодотворным. Он&#160;совершал пасторское служение в&#160;церквах Австралии и&#160;США; преподавал практическое богословие в&#160;колледже, в&#160;котором прежде учился сам; был послан в&#160;Южно-Тихоокеанский дивизион межунионным евангелистом; организовывал изучение Библии на&#160;Среднем Востоке и&#160;в&#160;южных регионах Тихого океана. Окончив Университет Андрюса, он&#160;работал директором нескольких отделов своей конференции.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Дом надежды для малых групп», организованный при участии Гарри Уильямса в&#160;1987&#160;году, стал достойным проводником силы Духа Святого в&#160;многочисленных программах возрождения, семинарах и&#160;лагерных собраниях. Опыт работы этой организации изучали многие пасторы в&#160;Северной Америке и&#160;далеко за&#160;ее&#160;пределами. В&#160;1991&#160;году Гарри стал президентом поддерживаемой церковью международной благотворительной организации «Троица. Сила. Служение», координирующей служение малых групп. Благодаря служению малых групп многие люди могли испытать на&#160;себе силу Святого Духа и&#160;Евангелия Господа Иисуса Христа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Гарри Уильямс&#160;— автор многих известных и&#160;популярных книг: «Как быть исполненным Духом Святым&#160;— и&#160;узнать Его», «Дайте шанс Святому Духу», «Окно в&#160;Откровение» и&#160;других. Он&#160;увлекается пешими прогулками&#160;— им&#160;исхожены многие тропинки на&#160;побережье и&#160;в&#160;горах, а&#160;также коллекционированием макетов церквей. У&#160;Гарри и&#160;его жены Барбары три прекрасные дочери&#160;— Каролина, Линделла и&#160;Шэрон. Все они замужем и&#160;живут в&#160;Австралии.</p>
			<p class="Headers_Month-Name"><a id="_idTextAnchor002"></a>От автора</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я хочу представить вам удивительного друга&#160;— Святого Духа. Два года молитвы над каждым стихом Библии, в&#160;котором Он упоминается, и&#160;упорных исследований, а&#160;также изучения многих книг о&#160;Нем помогли мне узнать Его лучше, чем когда-либо. Не&#160;бойтесь Святого Духа! Он&#160;добрый Утешитель, Который никогда не&#160;причинит вам боли и&#160;не&#160;стеснит вас. Если в&#160;этом году вы&#160;будете изо дня в&#160;день приглашать Святого Духа во&#160;все сферы вашей жизни, вы&#160;не&#160;только будете наслаждаться удивительной дружбой с&#160;Ним, но&#160;и&#160;лучше узнаете Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Многих христиан-адвентистов пугает говорение на&#160;иных языках, которое Церковь пятидесятников называет даром Святого Духа. Адвентисты никогда не&#160;соглашались и&#160;никогда не&#160;согласятся с&#160;таким учением, потому что всегда внимательно изучали слова Библии о&#160;Святом Духе и&#160;Его служении. Библейский подход, которого я&#160;придержи­вался при подготовке этой книги, поможет избежать фанатизма и&#160;крайностей. Я&#160;приверженец адвентистского учения, поэтому молюсь, чтобы мне удалось передать сбалансированный взгляд на&#160;понимание Святого Духа, о&#160;Котором в&#160;Библии упоминается чуть более четырехсот раз и&#160;более сорока тысяч раз в&#160;трудах Духа пророчества.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я уверен: Бог хотел, чтобы эта книга была написана и&#160;издана. Но&#160;не&#160;менее верно, что враг душ этого не&#160;хотел. Он&#160;использовал все уловки, когда я, подобно Илии, терял веру и&#160;так&#160;же хотел спрятаться в&#160;пещеру и&#160;умереть. К&#160;сожалению, сам я&#160;не&#160;могу быть живым примером написанного в&#160;книге и&#160;только благодаря Богу, Его благодати и&#160;любви я&#160;смог закончить этот труд. Творец использовал верных собратьев в&#160;молитве, друзей и&#160;членов семьи, чтобы поддержать сияние света во&#160;тьме. Люди, которые признавали мои человеческие слабости, помогали не&#160;забыть, что «любовь никогда не&#160;перестает». Пенпи Уилер, редактор «Ревью энд Геральд», также воодушевил меня продолжать работу, когда задача казалась непосильной.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Благодарю всех, кто разрешил опубликовать свои опыты в&#160;этой книге. Все истории подлинные, хотя и&#160;изменены некоторые имена.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Посвятив этот год изучению библейских истин о&#160;Духе Святом, позвольте Ему направлять вас на&#160;путь служения Богу. Начинайте каждый день со&#160;слов: «Дух Святой, будь в&#160;этом новом дне со&#160;мной! Управляй всем моим естеством. Благодарю Тебя за&#160;то, что с&#160;Твоей помощью Иисус сегодня стал для меня реальностью!» Присоединитесь к&#160;малым группам вашей общины и&#160;молитесь вместе с&#160;братьями и&#160;сестрами, изучая библейские тексты каждой недели. Помогайте друг другу духовно возрастать и&#160;проповедуйте тем, кто еще не&#160;принял Иисуса. Поделитесь размышлениями из&#160;этой книги с&#160;друзьями и&#160;соседями. Пригласите их&#160;на&#160;встречи малых групп. Таким образом, увеличится количество участников малых групп, в&#160;общине станет больше людей, и&#160;вы&#160;будете поражены, увидев чудеса благодати и&#160;исцеления, которые произведет Святой Дух. Так Иисус будет прославлен как никогда ранее.</p>
			<p class="Headers_Month-Name ParaOverride-3"><span class="bold CharOverride-3"><a id="_idTextAnchor003"></a>План</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-4">	I.	Святой Дух в&#160;Ветхом Завете&#160;— спасающая сила <br/>(1 января — 11 апреля)</p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-4">	II.	Святой Дух в&#160;Евангелиях&#160;— могущественное служение (12 апреля&#160;— 6&#160;июня)</p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-4">	III.	Святой Дух в&#160;книге Деяния святых Апостолов&#160;— совершенное исполнение (7 июня — 7 августа)</p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-4">	IV.	Святой Дух в&#160;посланиях&#160;— духовное возрастание (8 августа — 18 декабря)</p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-4">	V.	Святой Дух в&#160;книге Откровение&#160;— окончательная победа (19 декабря — 31 декабря)</p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor004"></a>Январь</p>
			<p class="Headers_Date">1 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух и&#160;свет</p>
			<p class="Headers_BibleText">Земля&#160;же была безвидна и&#160;пуста, и&#160;тьма над бездною, и&#160;Дух Божий носился над водою (Быт. 1:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сли&#160;бы я&#160;сказал вам, что неблагоприятные события случаются в&#160;жизни большинства людей не&#160;так уж&#160;часто и&#160;потому воспринимаются трагичнее, чем есть на&#160;самом деле, вы&#160;бы согласились с&#160;таким утверждением? Бывают моменты, когда я&#160;не&#160;соглашаюсь с&#160;этим, однако потом, оглядываясь назад, я&#160;вижу, что даже в&#160;самые тяжелые периоды моей жизни было много поводов для благодарности Богу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой&#160;— носитель радости. Он&#160;помогает видеть свет даже во&#160;мраке эмоциональных, физических или материальных проблем. Обратимся снова к&#160;Быт. 1:2. Дух Святой преобразовал первоначальный хаос в&#160;изумительный космический порядок. Еврейский глагол, переведенный словом «носился», помимо Быт. 1:2 встречается в&#160;Библии еще только один раз. Посвятите время изучению Втор. 32:11, где Моисей изображает заботливый полет орла над своими птенцами. Он&#160;рисует эту картину, чтобы показать Божью заботу о&#160;Своем народе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух может сотворить в&#160;вас чудо истинной радости и&#160;красоты прямо сей<a id="_idTextAnchor005"></a>час.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Один пастор размышлял над смыслом первой главы книги Бытие и&#160;молился. Неожиданно слова второго стиха приобрели для него практическое значение. <span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">«</span><span class="italic _idGenCharOverride-2">Такова и&#160;моя жизнь,</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">&#160;— </span>подумал он.<span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">&#160;— </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">Незримо для всех она пребывает во&#160;тьме и&#160;хаосе. Я&#160;не&#160;уверен в&#160;будущем моей семьи и&#160;моего служения».</span> Затем над хаосом воспарил Святой Дух. «Господи, помоги мне через Духа Святого,&#160;— молился пастор.&#160;— Даруй мне вновь созерцать свет и&#160;радость». И&#160;Господь, Который сказал: «Да будет свет», сотворил новую надежду и&#160;наполнил новыми красками его жизнь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пусть&#160;же Святой Дух зажжет свет и&#160;в&#160;вашей жизни. Она может быть освещена любовью Иисуса сегодня так&#160;же, как жизнь пастора. Если сообщение, телефонный звонок или замечания в&#160;ваш адрес неожиданно повергли вас в&#160;кромешную тьму, ищите Святого Духа. Он&#160;— особый дар Иисуса для вас.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, сегодня я&#160;прошу о&#160;радости в&#160;Духе Святом. Я&#160;полагаюсь на&#160;Тебя, будучи твердо убежден, что в&#160;хаосе, тьме и&#160;даже в&#160;тяжелой утрате Ты останешься со&#160;мной. Я&#160;прошу Тебя, Святой Дух, не&#160;только пари надо мной, но&#160;и&#160;наполни меня Собой.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сдается&#160;ли Святой Дух?</p>
			<p class="Headers_BibleText">И сказал Господь: не&#160;вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками, потому что они плоть; пусть будут дни их&#160;сто двадцать лет (Быт. 6:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>пустя некоторое время после того, как земля была сотворена, Дух Святой, Который вначале победил хаос, вскоре Сам, как нам кажется, отступил перед его натиском. Ни&#160;при каких обстоятельствах Дух Святой не&#160;оказывает давления на&#160;свободную волю человека. Это человечество или отдельный человек, однажды просвещенные светом любви Иисуса, могут упорно отвергать влияние Святого Духа и&#160;погружаться во&#160;тьму. Но&#160;даже тогда Дух Святой продолжает побуждать к&#160;созданию ковчега надежды.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Семья Стейнфилд посещала евангельскую программу, желая узнать Бога. Вскоре эти люди стали яркими светильниками в&#160;церкви, приводя других к&#160;Иисусу и&#160;помогая им&#160;духовно возрастать, но&#160;неожиданно сами оставили церковь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Что случилось?»&#160;— удивлялись многие члены церкви, поскольку в&#160;течение двух последних лет все считали Стейнфилдов преданными Богу христианами.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пастор, посетив семью, узнал, что Стейнфилды постепенно вернулись к&#160;своим старым привычкам. В&#160;пренебрежении оказались личная молитва и&#160;семейное богослужение. Святой Дух пытался всеми возможными средствами содействовать духовному росту Стейнфилдов, но&#160;собратья, члены их&#160;церкви, не&#160;присоединились к&#160;усилиям Святого Духа и&#160;не&#160;окружили эту семью вниманием и&#160;любовью. Их&#160;родители пережили личное горе и&#160;разочарование в&#160;материальном отношении, не&#160;чувствуя поддержки и&#160;участия со&#160;стороны верующих людей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Прошли годы, трое сыновей и&#160;дочь Стейнфилдов выросли, не&#160;имея веры в&#160;Бога, о&#160;Котором они так мало узнали в&#160;детстве.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Не вечно Духу Моему быть пренебрегаемым человеками». Прекратил&#160;ли Святой Дух трудиться над Стейнфилдами? К&#160;счастью, нет. И&#160;в&#160;наше время у&#160;Бога есть люди, которые, подобно Ною, используя Его благодать, строят ковчег любви и&#160;заботы. Есть в&#160;наше время и&#160;тысячи людей, подобных Стейнфилдам, о&#160;которых Святой Дух особо заботится, являя неизменную любовь Иисуса.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;так счастлив узнать, что Святой Дух все еще окружает нас, не&#160;достигших спасения Твоей дивной любовью. Ты&#160;проявляешь особую заботу даже о&#160;тех, кто ушел от&#160;Тебя. Пожалуйста, используй меня сегодня, как Ноя, чтобы я&#160;строил ковчег заботы и&#160;внимания, в&#160;котором каждый, кто пожелает, мог&#160;бы чувствовать себя уверенно и&#160;безопасно.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух, Которого узнают</p>
			<p class="Headers_BibleText">И сказал фараон слугам своим: найдем&#160;ли мы&#160;такого, как он, человека, в&#160;котором был&#160;бы Дух Божий? (Быт. 41:38).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ожете&#160;ли вы&#160;узнать, что Святой Дух действует в&#160;жизни вашего брата по&#160;вере? Если вам сложно ответить на&#160;этот вопрос, подумайте о&#160;фараоне, который поклонялся множеству богов, но&#160;увидел настолько сильные доказа­тельства существования Бога Иосифа, что решил сделать этого молодого узника премьер-министром самой величайшей тогда страны на&#160;земле.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Фараон увидел то, что в&#160;Новом Завете именуется духовными дарами. Очевидно, Иосиф обладал дарами пророчества, мудрости и&#160;управления (см.&#160;1&#160;Кор. 12). Несомненно, он&#160;был одним из&#160;Божьих помазанников (см.&#160;Пс. 104:15). Сегодня мы&#160;практически не&#160;употребляем слово «помазанный». В&#160;библейские времена этот термин подразумевал посвящение человека на&#160;особое религиозное или общественное служение, а&#160;также использовался в&#160;связи с&#160;очищением и&#160;исцелением. В&#160;каждом случае масло символизировало служение Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Поищите «Иосифов» там, где вы&#160;трудитесь, учитесь или живете. Вы, возможно, не&#160;найдете их&#160;около египетских пирамид, но&#160;увидите их&#160;в&#160;тени многоэтажных взмывающих ввысь зданий, наполняющих современные города, в&#160;которых сосредоточено больше половины населения земного шара. Вы&#160;не&#160;найдете «Иосифа», если будете искать безгрешного юношу, мужчину или женщину. Но&#160;вы&#160;узнаете «Иосифа» в&#160;человеке, являющем любовь Христа как среди голода, так и&#160;среди изобилия современной жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда я&#160;познакомился с&#160;Терезой Сатели, владелицей вегетарианского ресторана в&#160;Бразилии, я&#160;понял, что встретил «Иосифа». Несмотря на&#160;сильное противодействие со&#160;стороны семьи, церкви и&#160;государственных структур, Тереза, исполненная Духом Святым, была лидером, вдохновляющим руководителей двадцати малых групп, которые, в&#160;свою очередь, совершали служение для двухсот с&#160;лишним человек в&#160;городе Кампиносе (Бразилия).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, мы&#160;так часто становимся свидетелями лжи. Одни люди обма­нывают других людей, причиняя им&#160;боль. Так сложно доверять кому-то. Многие живут в&#160;замешательстве. Сегодня я&#160;прошу Тебя&#160;— помоги мне най­ти человека, который, подобно Иосифу, исполнен Твоей любовью и&#160;премудростью. Также, Господи, помоги мне помнить, что и&#160;я&#160;могу быть как Иосиф&#160;— человеком, которому доверяют.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Созидание в&#160;Духе</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Я исполнил его Духом Божиим, мудростью, разумением, ведением и&#160;всяким искусством (Исх. 31:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>троительство дома молитвы продвигалось медленно, по­тому что добровольцы, занимавшиеся строительством, сталкивались с&#160;множеством трудностей, связанных с&#160;недостатком времени, знаний и&#160;денег. Но&#160;сама идея такого строительства вдохновляла членов небольшой группы верующих продолжать строительство с&#160;энтузиазмом. Группа еженедельно проводила богослужения в&#160;арендованном школьном помещении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Восемнадцать месяцев работы по&#160;вечерам и&#160;выходным дням вымотали и&#160;истощили физически всех членов группы, способных трудиться. Казалось, что работа никогда не&#160;закончится. И&#160;вот в&#160;один прекрасный день, кото­рый навсегда останется в&#160;их&#160;памяти, на&#160;богослужение пришли Марк, Дарлин и&#160;их&#160;дети.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как оказалось, Марк был талантливым строителем, а&#160;Дарлин&#160;— прекрасным декоратором интерьера. Они активно принялись за&#160;работу, и&#160;уже очень скоро члены церкви стали собираться в&#160;прекрасном доме молитвы. Бог чудесным образом использовал эту семью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Очевидно, что Дух, принимавший участие в&#160;сотворении мира и&#160;наделивший талантами Веселеила для работ во&#160;святилище, может одарить любого способностями в&#160;строи­тельстве, механике, электронике… Директора всемирного телеканала «Надежда»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> </span>могут быть более одаренными Духом, чем проповедники, участвующие в&#160;записи программ, а&#160;декораторы&#160;— больше, чем преподаватели теологического факультета или администраторы церкви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не унывайте, если в&#160;окружении ваших единоверцев вы&#160;считаете себя менее одаренным. Подумайте о&#160;том, что у&#160;вас хорошо получается делать. Возможно, вам легко дается ремонт техники, или вы&#160;искусная швея, а&#160;может быть, у&#160;вас талант к&#160;инженерному делу. Какими&#160;бы ни&#160;были ваш духовный дар и&#160;таланты, Бог может наделить вас творческой силой, которую вы&#160;сможете использовать во&#160;славу Его.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, что для Тебя важно служение каждого человека. Помоги мне сегодня использовать все, что Ты даровал мне, для созидания мира, которому необходимо увидеть плоды Твоей дивной любви и&#160;заботы.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Разделяя служение в&#160;Духе</p>
			<p class="Headers_BibleText">Я сойду, и&#160;буду говорить там с&#160;тобою, и&#160;возьму от&#160;Духа, Который на&#160;тебе, и&#160;возложу на&#160;них, чтобы они несли с&#160;тобою бремя народа, а&#160;не&#160;один ты&#160;носил (Числ. 11:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ам приходилось чувствовать, что вы&#160;несете бремя в&#160;одиночку? Это не&#160;Божий план для человека, даже для наделенного Святым Духом христианина.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«<span class="italic CharOverride-4">Лучше </span>умертви меня»,&#160;— молился Моисей (Числ. 11:15), когда бремя руководства массой ропщущих людей в&#160;конечном счете, казалось, сломило его в&#160;пустынных песках Синайского полуострова. Моисей вел израильтян, будучи исполненным силой Святого Духа, но&#160;даже исполненные Духом люди могут впасть в&#160;отчаяние, когда пытаются все совершить лишь своей силой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как пламя свечи не&#160;гаснет, если от&#160;нее зажигаются другие свечи, так и&#160;Дух Святой, Который был на&#160;Моисее, проявился в&#160;полноте Своей силы, когда был дарован другим руководителям народа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пастор Род пытался справиться со&#160;всем один, совершая служение для двухсот пятидесяти человек в&#160;церкви. Но&#160;задача оказалась непосильной, поэтому он&#160;начал задумываться о&#160;том, чтобы сменить род деятельности. Однако, зная, что Бог призвал его к&#160;служению, он, вместо того чтобы просто все оставить, стал просить у&#160;Бога мудрости.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В ответ на&#160;его горячие молитвы Господь помог пастору понять важность создания малых групп и&#160;важность молитвенной поддержки пресвитера церкви. Вскоре пастору уже помогали более двадцати исполненных Духом рядовых членов церкви, которые активно развивали малые группы, разделяя как благословения, так и&#160;бремя воспитательного и&#160;миссионерского служения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Помощники трудились не&#160;только в&#160;малых группах. Дух Святой побудил их&#160;помогать пастору и&#160;его семье, участвуя и&#160;в&#160;других видах служения. Таким образом, служение пастора Рода стало приносить значительно больше плодов, чем прежде, и&#160;мысли о&#160;том, чтобы оставить служение, больше не&#160;возникали.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">А вы&#160;разделяете тяжелое бремя служения вашего пастора? Безучастие и&#160;критика могут погубить служение посвященного пастора, но&#160;оно расцветет, когда появится группа исполненных Духом членов церкви, которые трудятся совместно с&#160;ним.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господь, чем&#160;бы я ни&#160;занимался и&#160;какое&#160;бы служение ни&#160;совершал, я&#160;признаю, что мне необходима помощь. Фактически мне нужна помощь в&#160;каждой сфере моей жизни. Я&#160;принимаю эту помощь не&#160;только от&#160;Тебя, но&#160;и от&#160;всех, кого Ты определишь трудиться вместе со&#160;мной.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Семьдесят новых пророков</p>
			<p class="Headers_BibleText">И сошел Господь в&#160;облаке, и&#160;говорил с&#160;ним, и&#160;взял от&#160;Духа, Ко­торый на&#160;нем, и&#160;дал семидесяти мужам старейшинам. И&#160;когда почил на&#160;них Дух, они стали пророчествовать, но&#160;потом перестали (Числ. 11:25).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>Ветхом Завете описано много случаев, когда сошествие Святого Духа явно проявлялось в&#160;каком-нибудь сверхъестественном духовном опыте. Когда семьдесят старейшин получили тот&#160;же Дух, Который был на&#160;Моисее, они все стали пророчествовать. Какого содержания было пророчество, мы&#160;не&#160;знаем, ясно только, что это подтвердило их&#160;статус как исполненных Духом руководителей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Очевидно, старейшины не&#160;предсказывали будущее, иначе потребовалось&#160;бы много времени, чтобы удостовериться в&#160;точности каждого предсказания. Семьдесят старейшин, должно быть, говорили людям «в назидание, увещание и&#160;утешение» (1&#160;Кор. 14:3). Пламенность и&#160;убедительность их&#160;речи свиде­тельствовали о&#160;том, что все сказанное ими было от&#160;Бога. Возможно, они вещали в&#160;сопровождении музыкальных инструментов, как делали юные музыканты, служившие при царе Давиде (см.&#160;1&#160;Пар. 25:13).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда группа христиан, известная под названием «моравские братья», собралась в&#160;поместье графа Цинцендорфа Саксонского в&#160;начале восемнадцатого столетия, Бог снова пожелал излить Свой Дух на&#160;Свой народ. В&#160;среду 13 августа 1727&#160;года на&#160;утреннем служении Вечери Господней в&#160;Бертельсдорфе стали очевидны плоды молитв, изучения Библии, посвящения и&#160;полного подчинения Божьей воле. В&#160;тот день Дух Святой сошел на&#160;членов общины с&#160;такой силой, что им&#160;было трудно различить, где они находятся&#160;— на&#160;небе или на&#160;земле. Сошествие Духа было настолько сильным, что члены общины, находившиеся за&#160;двадцать миль от&#160;этого места и&#160;не&#160;имевшие представления, что происходило на&#160;этом собрании, явно ощутили, как Дух Святой наполнил и&#160;их.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Нечто подобное произошло и&#160;в&#160;израильском стане в&#160;Тавере. Двое старейшин по&#160;имени Елдад и&#160;Модад, не&#160;присутствовавшие в&#160;скинии, также «пророчествовали в&#160;стане» таким образом, что люди немедленно узнали об&#160;этом (Числ. 11:26, 27).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, научи меня различать действия Духа Святого и&#160;быть открытым для пророческого голоса Твоего Слова. Когда Дух Святой сойдет на&#160;людей, окружающих меня, пожалуйста, дай мне духовную мудрость и&#160;готовность также быть исполненным Духом и&#160;говорить от&#160;Твоего имени.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Правильный Дух на&#160;неправильном месте</p>
			<p class="Headers_BibleText">Двое из&#160;мужей оставались в&#160;стане, одному имя Елдад, а&#160;другому имя Модад; но&#160;и на&#160;них почил Дух… и&#160;они пророчествовали в&#160;стане (Числ. 11:26).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ы не&#160;знаем, почему эти почтенные старейшины не&#160;оказались вместе с&#160;другими руководителями Израиля, но&#160;очевидно то, что излитие Святого Духа не&#160;ограничивается определенным местом. Но&#160;сразу&#160;же после того, как Елдад и&#160;Модад были наделены пророческим даром, один юноша прибежал к&#160;Моисею, чтобы поделиться этой поразительной новостью. Однако она вызвала у&#160;Иисуса Навина, помощника Моисея, желание наложить запрет на&#160;это несанкционированное проявление духовной силы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вам когда-нибудь приходилось наблюдать за&#160;реакцией некоторых адвентистов, когда они слышат свидетельство о&#160;том, что Дух Святой наполняет и&#160;использует членов других церквей и&#160;деноминаций? Ученики Иисуса испытывали подобное чувство, однако Господь дал очень важный ответ. «Иоанн сказал: Учитель! мы&#160;видели человека, который именем Твоим изгоняет бесов, а&#160;не&#160;ходит за&#160;нами; и&#160;запретили ему, потому что не&#160;ходит за&#160;нами. Иисус сказал: не&#160;запрещайте ему, ибо никто, сотворивший чудо именем Моим, не&#160;может вскоре злословить Меня. Ибо кто не&#160;против вас, тот за&#160;вас» (Мк. 9:38–40).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда молодая девушка по&#160;имени Эллен Уайт получила дар пророчества, зрелые христиане различных церковных групп расценили это как работу сатаны. Но&#160;Иосиф Бейтс, отставной морской капитан, который был тогда активным Божьим служителем, пришел к&#160;иному заключению, чем в&#160;свое время Иисус Навин, помощник израильского вождя. Бейтс произнес такие слова: «Я&#160;могу уверенно сказать от&#160;своего имени: я&#160;верю, что это Божье дело, и&#160;оно предназначено для утешения и&#160;ободрения Его рассеянного народа».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как сказал Павел: «Пророчества не&#160;уничижайте [независимо от&#160;того, кому Святой Дух посылает его]. Все испытывайте, хорошего держитесь» (1&#160;Фес. 5:20, 21).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, Ты не&#160;всегда действуешь так, как мне кажется верным, и&#160;я&#160;этому рад. Помоги мне быть смиренным и&#160;не&#160;относиться с&#160;подозрением к&#160;тому, когда Дух Святой проявляет себя среди верующих других деноминаций. Используй меня сегодня в&#160;любом деле, которое Ты определишь.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Останавливая работу Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но Моисей сказал ему: не&#160;ревнуешь&#160;ли ты за&#160;меня? о, если&#160;бы все в&#160;народе Господнем были пророками, когда&#160;бы Господь послал Духа Своего на&#160;них! (Числ. 11:29).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ас, может быть, это шокирует, но&#160;даже самые искренние и&#160;посвященные Божьи слуги могут пытаться остановить работу Святого Духа. Я&#160;был удивлен, когда прочитал, что Иисус Навин пытался остановить пророческое служение исполненных Духом старейшин. Он&#160;ревностно относился к&#160;руководящей роли Моисея. Его побуждения были добрыми, но&#160;ви́дение было ограниченным, и&#160;он&#160;мог помешать Божьему делу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Моисей не&#160;видел угрозы в&#160;том, что вокруг него появились исполненные Духом люди. Наоборот, он&#160;желал, чтобы все получили дар пророчества. Я&#160;уверен, что большинство служителей церкви были&#160;бы очень рады, если&#160;бы каждый член их&#160;церкви исполнился Святым Духом. Когда человек полностью покоряется Духу, тогда происходят неожиданные и&#160;удивительные результаты.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В восемнадцатом столетии большинство руководителей англиканской церкви верили, что Евангелие приносит пользу лишь в&#160;том случае, если оно проповедуется в&#160;церковных зданиях. Вскоре после того, как был излит Дух на&#160;семьдесят моравских братьев, а&#160;затем на&#160;членов англиканской церкви, Георг Уайтфилд, также ощутивший в&#160;ту&#160;ночь излитие Духа, начал проповедовать тысячам людей на&#160;полях Англии вместе с&#160;Джоном и&#160;Чарльзом Уэсли. Обратите внимание, как удивился Джон Уэсли этому неожиданному виду служения Святого Духа: «Вечером я&#160;прибыл в&#160;Бристоль и&#160;встретился там с&#160;мистером Уайтфилдом. Вначале я&#160;никак не&#160;мог примириться с&#160;мыслью о&#160;странной манере пропо­ведования на&#160;поле, пример чему он&#160;показал мне в&#160;воскресенье. Всю свою жизнь... я&#160;был настолько щепетилен ко&#160;всему, что касалось благопристой­ности и&#160;порядка, что считал спасение душ почти грехом, если оно не&#160;совершается в&#160;церкви» (<span class="italic CharOverride-4">J</span><span class="italic _idGenCharOverride-2">ournal</span>, Mar. 29, 1739).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Какова будет ваша реакция, когда Дух Святой наполнит приготовленных к&#160;этому людей в&#160;наше время? Как у&#160;Иисуса Навина или Моисея?</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, порой мне хочется, чтобы Ты играл по&#160;моим правилам, но&#160;Ты делаешь то, что не&#160;укладывается у&#160;меня в&#160;голове. Благодарю Тебя за&#160;Твою готовность удивлять меня проявле­ниями Твоего Святого Духа и&#160;за&#160;новые возможности служения Иисусу. Помоги мне удивлять Тебя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Может&#160;ли Дух использовать грешников?</p>
			<p class="Headers_BibleText">И взглянул Валаам, и&#160;увидел Израиля, стоявшего по&#160;коленам своим, и&#160;был на&#160;нем Дух Божий (Числ. 24:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Д</span></span>ух Святой может использовать только тех людей, которые полностью повинуются Богу. Я&#160;так верю»,&#160;— сказал Чак.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Никто не&#160;сомневался в&#160;его искренности, когда он&#160;делал свое очень определенное и&#160;авторитетное заявление, но&#160;Конни не&#160;согласилась. «А&#160;как&#160;же Валаам? Дух Святой сошел на&#160;него, и&#160;он&#160;говорил от&#160;имени Бога, хотя и&#160;не&#160;был человеком преданным и&#160;посвященным Ему. Фактически он&#160;был человеком, замешанным в&#160;колдовстве».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Конни была права. Дух Святой использовал Валаама особым образом, несмотря на&#160;его духовное состояние, но&#160;это не&#160;означало, что Бог одобрял грехи Валаама. Фактически Валаам стал притчей во&#160;языцех, символом корыстолюбия, жадности и&#160;зла (см.&#160;2&#160;Петр. 2:15; Иуд. 11; Откр. 2:14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Бог использует грешников в&#160;Своих планах, Он рискует быть неправильно понятым. Ведь логично подумать, что раз Бог действует через грешника, то&#160;Бог закрывает глаза на&#160;его грехи. Такое мнение далеко от&#160;истины. Дух Святой всегда трудится над тем, чтобы привнести святость в&#160;жизнь каждого человека.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молодой человек пришел к&#160;Иисусу благодаря служению известного телевизионного евангелиста. Женщина получила физическое исцеление, когда тот&#160;же самый проповедник помолился за&#160;нее. Позднее многие усомнились в&#160;подлинности этих опытов, когда евангелист был публично уличен в&#160;безнравственной жизни. Мы&#160;видим, что Бог принял веру этих людей, хотя инструмент, который Он для этого использовал, оказался, подобно Иуде и&#160;Валааму, безнравст­венным и&#160;бездуховным.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если&#160;бы Бог использовал только полностью послушных Ему людей, Его дело замедлилось&#160;бы надолго. Но&#160;в то&#160;же время Бог не&#160;перестает искать тех, кто желают полностью Ему покориться и&#160;обрести особое преимущество и&#160;радость быть исполненными Духом христианами, служащими Богу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не ждите момента, пока вы&#160;почувствуете себя достойными и&#160;готовыми служить Богу своими дарами. Помните, что духовные дары, которые делают плодотворным ваше служение, даны вам по&#160;благодати.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, только благодаря Иисусу я&#160;имею преимущество&#160;— быть прощенным Тобой и&#160;служить Тебе. Если Ты желаешь использовать меня каким-то особым образом сегодня, то&#160;не&#160;допусти, чтобы это преиму­щество ослабило мою решимость обрести победу над каждым моим грехом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сколько времени требуется для этого?</p>
			<p class="Headers_BibleText">И сказал Господь Моисею: возьми себе Иисуса, сына Навина, чело­века, в&#160;котором есть Дух, и&#160;возложи на&#160;него руку твою (Числ. 27:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>акими вы&#160;будете через сорок лет? Если вы&#160;достаточно молоды, вы&#160;ответите, что будете во&#160;многом такими&#160;же, как сейчас, только годами старше. С&#160;возрастом личность и&#160;характер мало меняются. Жизнь сама по&#160;себе не&#160;делает человека совершенным, наоборот, в&#160;процессе жизни привычки и&#160;черты характера укореняются. Радикальные изменения возможны лишь тогда, когда мы&#160;позволяем Святому Духу наполнять нашу жизнь силой и&#160;любовью Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисуса Навина уважали за&#160;его мужество и&#160;посвященность. За&#160;сорок лет в&#160;его жизни произошли важные духовные изменения. В&#160;Тавере он&#160;пытался наложить запрет на&#160;пророческое служение исполненных Духом старейшин (см.&#160;Числ. 11:28), но&#160;после сорока лет странствований по&#160;пустыне Бог охарактеризовал Иисуса как человека, исполненного Святым Духом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но, пожалуйста, не&#160;делайте ошибки, думая, что Богу требуется сорок лет, чтобы изменить людей настолько, что они уже могут быть исполненными Его Духом и&#160;являть в&#160;своей жизни Его дары. Петр исполнился Святым Духом в&#160;день Пятидесятницы, всего лишь через пятьдесят дней после того, как он&#160;клятвенно отрекся от&#160;Иисуса. Павел исполнился Святым Духом лишь спустя три или четыре дня после того, как он&#160;перестал быть убийцей христиан. Римский сотник Корнилий исполнился Святым Духом в&#160;тот самый момент, когда принял Иисуса как своего Господа. Богу не&#160;требуется большое количество времени. Он&#160;готов и&#160;может наполнить Духом любого человека в&#160;тот момент, когда он&#160;открывает себя для Него.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Прежде чем Иисус Навин был охарактеризован и&#160;торжественно представлен людям как исполненный Духом руководитель, Бог уже признал его таковым. Точно так&#160;же, когда Бог наполняет Собой вашу жизнь, Он сразу признает ваши дары, хотя другим людям, возможно, потребуется немного больше времени, чтобы признать ваши уникальные способности, которыми вы&#160;можете Ему служить. Злые силы будут пытаться затормозить ваше служение, но&#160;Бог призывает вас действовать сегодня. Помните: все дары Духа доступны вам.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, что Ты готов принять меня и&#160;исполнить Своим Духом как только я&#160;искренне попрошу Тебя об&#160;этом. Используй меня в&#160;качестве Своего слуги прямо сейчас.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух избавления</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда возопили сыны Израилевы к&#160;Господу, и&#160;воздвигнул Господь спасителя сынам Израилевым, который спас их, Гофониила, сына Кеназа, младшего брата Халевова. На&#160;нем был Дух Господень, и&#160;был он&#160;судьею Израиля (Суд. 3:9, 10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>ого вы&#160;сразу представляете себе, когда произносится слово «судья»? Задумайтесь на&#160;минуту. Представляете&#160;ли вы&#160;себе зал суда или тюрьму? Думаете&#160;ли вы о&#160;строгом правосудии или жестоком возмездии? А&#160;может быть, образ судьи у&#160;вас связан с&#160;радостным событием&#160;— оправданием, милостью или материальной компенсацией? Соотносите&#160;ли вы&#160;свое нынешнее представление о&#160;судьях с&#160;ветхозаветными судьями? Если это так, возможно, вы&#160;будете удивлены, когда обнаружите совсем иную картину.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Мне очень нравится книга Судей,&#160;— сказал как-то молодой пастор.— В&#160;ней реально показано, как замечательно проявилась сила Божьего Духа в&#160;борьбе с&#160;врагами Его народа».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пастор Кевин Уилфли много лет тщательно изучал описанную в&#160;Священном Писании работу Святого Духа и&#160;неожиданно для себя обнаружил связь между судом и&#160;Святым Духом в&#160;книге Судей. «В&#160;оригинальном тексте Священного Писания суд представлен не&#160;только как оправдание и&#160;справедливость, но&#160;и&#160;как избавление,&#160;— объяснил Кевин.&#160;— В книге Судей Бог говорит об&#160;избавлении Израиля, желая показать то, что Он может совершать для нас Его Духом. Мы&#160;можем обрести победу над врагом, когда Святой Дух совершает суд над злом в&#160;нас и&#160;вокруг нас сегодня».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Неудивительно, что Израиль ожидал суда. Они знали Судью и&#160;доверяли Ему.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Очевидно, Гофониил был знатным человеком, но, когда на&#160;него сошел Дух Божий, Господь использовал его, чтобы освободить Свой народ от&#160;месопотамского ига. Интересно, что сочетание глагола и&#160;предлога «сошел на» означает «активно действовать в». Другими словами, Дух Святой постоянно вдохновлял и&#160;одаривал Гофониила так, что плодом избавления и&#160;победы были сорок мирных лет в&#160;земле израильской.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господь, переживая духовную борьбу, я&#160;доверяю победоносной силе Твоего Святого Духа. Помоги мне принять Твое избавление сегодня, чтобы обрести уверенность и&#160;надежду.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Вы достойны особого жребия</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Дух Господень объял Гедеона; он&#160;вострубил трубою, и&#160;созвано было племя Авиезерово идти за&#160;ним (Суд. 6:34).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="DropCaps CharOverride-5">У</span><span class="_idGenDropcap-1"> </span>вас здоровая самооценка? Похоже, что у&#160;Гедеона она была низкая. Когда Бог призвал его привести Израиль к&#160;победе, он&#160;ответил множеством отговорок, которые, вероятно, показывали наличие у&#160;него комплекса неполноценности. «<span class="italic _idGenCharOverride-2">Гедеон</span><span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>сказал Ему: Господи! как спасу я&#160;Израиля? вот, и&#160;племя мое в&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">колене</span> Манассиином самое бедное, и&#160;я в&#160;доме отца моего младший» (Суд. 6:15).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя христианин не&#160;должен быть самовлюбленным и&#160;высокомерным, но&#160;какие только извинения не&#160;находят люди, чтобы отказать Святому Духу использовать их&#160;особым образом. «Я&#160;всего лишь член церкви, а&#160;не&#160;служитель»; «Я&#160;только недавно принял крещение»; «Я&#160;не&#160;оканчивал богословский факультет»; «Я&#160;слишком молодой (старый)»; «Я&#160;некоммуникабельный» и&#160;т. д.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако отговорки Гедеона не&#160;освободили его от&#160;служения, на&#160;которое его определил Бог. Когда Дух Святой сошел на&#160;Гедеона, он&#160;стал человеком, через которого была одержана одна из&#160;величайших побед в&#160;истории Божьего народа. Слово «объял» в&#160;Суд. 6:34 буквально означает «облек». Гедеон был облечен Святым Духом, или Святой Дух облек Гедеона. В&#160;том и&#160;другом случае описывается один и&#160;тот&#160;же процесс. Используя Гедеона и&#160;его трехсот воинов, Господь поразил полчища мадианитян. Слово «облечен» употребляется также и&#160;в Лк. 24:49, где Иисус повелевает Своим ученикам: «Оставайтесь в&#160;городе Иерусалиме, доколе не&#160;облечетесь силою свыше».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог часто выбирает людей с&#160;невысоким мнением о&#160;себе. Ему легче подготовить их&#160;к&#160;служению, чем тех, кто преисполнен чувством собственной значимости. Когда те, кто считают себя малозначащими, осознают, что они достойны, потому что Иисус умер за&#160;них, и&#160;когда они поймут, что в&#160;них обитает Святой Дух, произойдут удивительные события. Отговорки будут оставлены, враги рассеются и&#160;падут.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, благодарю Тебя за&#160;то, что Ты дорожишь мною и&#160;облекаешь меня силою Твоего побеждающего Духа. Помоги мне сегодня принять победу, которую Ты сделал для меня возможной через Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">От победы&#160;— к&#160;трагедии</p>
			<p class="Headers_BibleText">И был на&#160;Иеффае Дух Господень, и&#160;прошел он&#160;Галаад и&#160;Манассию, и&#160;прошел Массифу Галаадскую, и&#160;из&#160;Массифы Галаадской пошел к&#160;Аммонитянам (Суд. 11:29).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>стория об&#160;Иеффае вновь опровергает идею о&#160;том, что Дух Божий использует лишь великих и&#160;сильных людей в&#160;качестве избавителей Своего народа. Иеффай, сын блудницы, был главарем банды разбойников и&#160;дошел до&#160;того, что убил своего единственного ребенка, принеся его в&#160;жертву. Поразителен тот факт, что его дочь была принесена в&#160;жертву уже после того, как он&#160;исполнился Духом Святым . Это вызывает недоумение, но&#160;это факт.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Данная история показывает, насколько опасно поддаваться порывам греховной человеческой природы, которые противоречат Библии, даже если они и&#160;имеют духовную подоплеку. Хотя Божий Дух сошел на&#160;Иеффая и&#160;именно под его руководством израильтяне нанесли поражение армии аммонитян, Иеффай не&#160;подозревал о&#160;возможных последствиях своей необдуманной и&#160;опасной клятвы. Когда он&#160;увидел свою прелестную юную дочь, двигающуюся ему навстречу в&#160;танце с&#160;тимпанами, вместо радости он&#160;испытал горечь. Бог никоим образом не&#160;мог одобрить эту бессмысленную смерть. Тем не&#160;менее Иеффай исполнил свою клятву.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы можем озадачиться тем, почему Бог допустил, чтобы подобные повествования были записаны в&#160;Библии. Видимо, они даны нам, чтобы ярко светить красным предостерегающим светом. Несмотря на&#160;то, что Святой Дух может могущественным образом использовать каждого, кто вручает себя Его воле, это вовсе не&#160;означает, что не&#160;будут совершаться поступки, противоречащие Божьему характеру, ведь мы&#160;живем в&#160;греховном мире. Сатана радуется, бесчестя Бога подобным образом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобный трагический поворот событий встречается в&#160;Ветхом Завете как минимум шесть раз. Подобные истории учат нас быть в&#160;тесной связи с&#160;Иисусом, чтобы принимать решения, угодные Ему.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне избегать принятия необдуманных решений, которые могут иметь трагические последствия. Пусть Твой Дух ведет меня, когда я&#160;молюсь, ища совета в&#160;Слове Твоем или у&#160;опытных в&#160;истине, благочестивых христиан.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дети, исполненные Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">И родила жена сына, и&#160;нарекла имя ему: Самсон. И&#160;рос младенец, и&#160;благословлял его Господь. И&#160;начал Дух Господень действовать в&#160;нем в&#160;стане Дановом, между Цорою и&#160;Естаолом (Суд. 13:24, 25).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>акой возраст можно считать достаточно зрелым, чтобы Дух Святой мог наполнить человека? Тысяча восемьсот человек собрались однажды в&#160;субботу в&#160;прекрасной церкви на&#160;территории адвентистской средней шко­лы в&#160;Хортоландии (Бразилия). В&#160;конце богослужения я&#160;пригласил людей, которые хотели&#160;бы помолиться, выйти к&#160;одному из&#160;шести стоящих впереди микрофонов.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В тот день я&#160;услышал много горячих молитв, но&#160;ни&#160;одна не&#160;вдохновила меня настолько, как молитва восьмилетней девочки, которая произнесла ее&#160;с&#160;таким красноречием, что было очевидно влияние Духа Святого. Она молилась о&#160;присутствующих на&#160;собрании, а&#160;также об&#160;обращении ее&#160;отца, который еще не&#160;отдал свою жизнь Иисусу. Позднее я&#160;узнал, что отец, глубоко тронутый молитвой дочери, откликнулся на&#160;призыв и&#160;всецело вверил свою жизнь в&#160;руки Иисуса Христа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Выражение «начал Дух Господень действовать» в&#160;Самсоне можно перевести словом «двигал» Самсоном. Дух Святой может совершать Свою работу даже через детей более юного возраста, чем восьмилетняя девочка из&#160;Бразилии. На&#160;одном из&#160;семинаров в&#160;Орегоне к&#160;микрофону вышел помолиться четырехлетний мальчик. С&#160;собой он&#160;вел своего отца, и&#160;когда я&#160;услышал слова этого мальчика, то&#160;ясно понял, что Святой Дух использовал его, чтобы ввести нас в&#160;Божье присутствие.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Очевидно, Иоанн Креститель был исполнен Святым Духом еще до&#160;своего рождения (см.&#160;Лк. 1:15). Младенец «взыграл... во&#160;чреве» своей матери, когда та&#160;встретилась с&#160;матерью Иисуса за&#160;шесть месяцев до&#160;рождения Христа (см.&#160;Лк. 1:41).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молитесь сегодня за&#160;детей, за&#160;младенцев и&#160;даже за&#160;малышей, которые еще находятся в&#160;животе у&#160;мамы, чтобы они исполнились Святым Духом. На&#160;лагерном собрании, где я&#160;проповедовал несколько лет назад, я&#160;услышал рассказ молодого пастора о&#160;том, как он&#160;клал руку на&#160;живот своей беременной жены, молился и&#160;пел их&#160;еще неродившемуся ребенку. Безусловно, жизнь этого младенца имела великое начало!</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, возраст не&#160;может служить препятствием на&#160;пути исполнения Святым Духом. Я&#160;молюсь за&#160;самых малых, чтобы они взыграли от&#160;радости в&#160;Духе и&#160;чтобы Ты мог использовать их&#160;в&#160;Своем служении.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Когда рычит лев</p>
			<p class="Headers_BibleText">И сошел на&#160;него Дух Господень, и&#160;он&#160;растерзал <span class="italic _idGenCharOverride-3">льва</span> как козленка; а&#160;в&#160;руке у&#160;него ничего не&#160;было (Суд. 14:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ередвигаясь на&#160;машине по&#160;охотничьей зоне в&#160;Квинсленде (Австралия), мы&#160;рассуждали о&#160;том, какими покорными выглядят здесь львы. Один даже спал, подобно гигантскому коту, на&#160;крыше автомобиля, к&#160;удоволь­ствию моих дочерей. Вдруг мы&#160;увидели, как на&#160;большую поляну вывезли железную клетку на&#160;колесах, затем находящийся в&#160;ней человек начал разбрасывать куски сырого мяса. Львы мгновенно превратились в&#160;грозных рычащих зверей, разрывающих мясо и&#160;яростно прыгающих на&#160;клетку.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Вы ни&#160;за&#160;что не&#160;посадили&#160;бы меня в&#160;клетку!&#160;— воскликнула моя дочь Каролина.&#160;— Даже за&#160;большие деньги я&#160;бы не&#160;села в&#160;клетку, чтобы видеть этих зверей в&#160;нескольких сантиметрах от&#160;себя».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Скорее всего, на&#160;вас никогда не&#160;нападал лев, как это было с&#160;Самсоном, хотя «диавол ходит, как рыкающий лев, ища, кого поглотить» (1&#160;Петр. 5:8).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вероятно, в&#160;ветхозаветное время львы часто встречались людям в&#160;Палестине. В&#160;Библии о&#160;них упоминается более ста пятидесяти раз. Но&#160;с&#160;этими львами не&#160;идут ни&#160;в&#160;какое сравнение силы зла, которые в&#160;своей ярости и&#160;злобе набрасываются на&#160;людей в&#160;настоящее время.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иногда даже наше спокойствие в&#160;определенных обстоятельствах может обратиться в&#160;необузданные и&#160;разрушающие эмоции. Мирные жизненные ситуации могут внезапно обретать бурный и&#160;неуправляемый характер.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда молодой, сильный лев набросился на&#160;Самсона, Святой Дух во&#160;всем Своем могуществе сошел на&#160;него. Это библейское выражение можно перевести как Дух «нахлынул» на&#160;Самсона. Позднее Самсон разрушил свою жизнь и&#160;погубил себя своими необузданными страстями, но&#160;в&#160;этой ситуации Бог спас его силою Духа, потому что ему еще предстояло совершить великое дело избавления.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Никогда не&#160;пытайтесь умалить роль победоносной силы Святого Духа, если сатана, подобно льву, с&#160;ревом набрасывается на&#160;вас.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, Ты знаешь, каким нападениям подвергается сегодня Твой народ. «Лев» подкрадывается самым неожиданным образом. Благодарю Тебя за&#160;уверен­ность и&#160;внутренний мир, которые я&#160;черпаю в&#160;доверии Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Уничтожение врага</p>
			<p class="Headers_BibleText">И сошел на&#160;него Дух Господень, и&#160;пошел он&#160;в&#160;Аскалон, и, убив там тридцать человек, снял с&#160;них одежды, и&#160;отдал перемены <span class="italic _idGenCharOverride-3">платья</span> их&#160;разгадавшим загадку. И&#160;воспылал гнев его, и&#160;ушел он&#160;в&#160;дом отца своего (Суд. 14:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>ще до&#160;рождения Самсона Бог избрал его быть освободителем Своего народа от&#160;филистимлян. У&#160;этого молодого человека были посвященные родители. Он&#160;не&#160;осквернил себя нечистой пищей и&#160;вином. В&#160;физической силе ему не&#160;было равных, но&#160;у&#160;него был один серьезный недоста­ток&#160;— слабоволие в&#160;моральных вопросах, которое и&#160;стало причиной того, что он&#160;взял в&#160;жены женщину из&#160;вражеского народа. Вскоре она предала Самсона, и&#160;он&#160;попал в&#160;рабство своих ненавистников. Но, когда Святой Дух сошел на&#160;него, Бог обратил безумие этого силача в&#160;победу, в&#160;результате которой было уничтожено более трех тысяч врагов Израиля.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">С опыта нового рождения, совершаемого Духом Святым в&#160;жизни христианина (см.&#160;Еф. 1:13; Иез. 36:25–27), начинается процесс уничтожения Святым Духом врага, который господствует в&#160;мыслях, словах, поступках человека с&#160;момента его физического рождения. К&#160;сожалению, как и&#160;в&#160;случае с&#160;Самсоном, существуют враги, к&#160;которым может испытывать влечение даже исполненный Духом христианин. Один известный телевизионный евангелист был щедро наделен дарами Духа, но&#160;не&#160;мог побороть похоть. Другой пал в&#160;грех корыстолюбия, из-за чего оказался за&#160;решеткой. Раскаявшись, он&#160;написал из&#160;тюрьмы письмо: «Я&#160;прошу всех, кто слушал мои проповеди, простить меня за&#160;то, что я&#160;проповедовал Евангелие, излишне подчеркивая важность земного благополучия».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В трагических обстоятельствах Бог помог Своему слуге, пережившему позор, уничтожить более трех тысяч филистимлян. На&#160;примере истории его жизни мы&#160;видим, как опасно исполненному Духом христианину поддаваться влечению таких «врагов», как гордость, эгоизм, самодовольство, нечестность, похоть, жадность, политиканство в&#160;церкви и&#160;критика.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, если я&#160;оказался в&#160;рабстве своих внутренних врагов и&#160;в&#160;конце концов пережил их&#160;предательство, пожалуйста, помоги мне помнить, что Твой Дух может даровать мне победу. Нет рабства настолько сильного, чтобы Твоя могущественная сила не&#160;могла&#160;бы его сломить. Дух Святой, я&#160;прошу Тебя&#160;— не&#160;оставляй меня, но&#160;продолжай вести обратно в&#160;дом моего Отца.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сокрушение уз</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда он&#160;подошел к&#160;Лехе, Филистимляне с&#160;криком встретили его. И&#160;сошел на&#160;него Дух Господень, и&#160;веревки, бывшие на&#160;руках его, сделались, как перегоревший лен, и&#160;упали узы его с&#160;рук его (Суд. 15:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ристрастие Альберта к&#160;никотину было для него подобно крику свирепой филистимской армии. Сорок лет он&#160;страдал от&#160;насмешливых криков этого врага. Он&#160;разрушил свое здоровье и&#160;потерял чувство собственного достоинства и, казалось, навсегда должен был расстаться со&#160;своим желанием быть побеждающим христианином.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я не&#160;знал Альберта и&#160;того, как он&#160;пристрастился к&#160;никотину, но&#160;я&#160;слышал его крик о&#160;помощи, когда проводил молитвенное собрание для христиан, оказавшихся в&#160;схожих с&#160;Альбертом обстоятельствах. «Каждые двадцать минут я&#160;должен выкуривать сигарету. Я&#160;перепробовал все методы и&#160;все программы по&#160;борьбе с&#160;курением, два раза лежал в&#160;больнице, но&#160;не&#160;могу с&#160;этим справиться».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько пасторов и&#160;рядовых членов встали вокруг Альберта и&#160;возложили на&#160;него руки, молясь о&#160;его подчинении силе Святого Духа. «Иисус любит тебя, Альберт,&#160;— сказал один пастор.&#160;— Помни, что твое спасение зависит от&#160;Крови Иисуса, а&#160;не от&#160;твоей победы над курением. Но&#160;эта победа поможет тебе возвещать славную весть о&#160;Его великой силе и&#160;даст тебе возможность делиться любовью Иисуса таким путем, о&#160;котором ты&#160;прежде и&#160;не&#160;мечтал».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Два дня спустя на&#160;последнем собрании Альберт буквально вскочил на&#160;ноги. «Я&#160;не&#160;могу молчать!&#160;— воскликнул он.&#160;— Потому что первый раз за&#160;сорок лет я&#160;не&#160;курю в&#160;течение сорока восьми часов. Слава Богу, мое рабство кончилось. Я&#160;свободен».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Свидетельство Альберта о&#160;Духе, «могущественно сошедшем на&#160;него», побудило многих рассказать о&#160;том, как они освободились от&#160;рабства, с&#160;которым боролись. Посредническая молитва достигла своей кульминации в&#160;славословии, когда те, кто освободился от&#160;определенных физических, эмоциональных, социальных и&#160;духовных проблем, праздновали свою победу, одержанную силой Святого Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, иногда нашими врагами, восклицающими о&#160;победе, могут быть депрессия, страх, неуравновешенность, плохое настроение, недобрые мысли… Сокруши их&#160;силой Духа Святого.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сверхъестественная сила</p>
			<p class="Headers_BibleText">И воззвал Самсон к&#160;Господу и&#160;сказал: Господи Боже! вспомни меня и&#160;укрепи меня только теперь, о&#160;Боже! чтобы мне в&#160;один день отмстить Филистимлянам за&#160;два глаза мои (Суд. 16:28).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>амсон просил о&#160;физической силе, потому что он&#160;сражался с&#160;земными, имеющими плоть и&#160;кровь врагами. Христиане просят о&#160;духовной силе, потому что их&#160;«брань не&#160;против крови и&#160;плоти, но&#160;против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных» (Еф. 6:12).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во все века христиане черпали силу из&#160;одного источника. Они утверждались «Духом Его во&#160;внутреннем человеке» (Еф. 3:16). Тот, Кто пребывает в&#160;исполненном Духом человеке, «больше того, кто в&#160;мире» (1&#160;Ин. 4:4).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно Самсону, мы&#160;можем быть настолько ослепленными врагом, что нам приходится ходить ощупью в&#160;духовной тьме этого мира, не&#160;зная, где искать помощи и&#160;исцеления. «Если&#160;же и&#160;закрыто благовествование наше, то&#160;закрыто для погибающих, для неверующих, у&#160;которых бог века сего ослепил умы, чтобы для них не&#160;воссиял свет благовествования» (2&#160;Кор. 4:3, 4).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Эта слепота может проявляться даже только в&#160;одном аспекте христиан­ской жизни. Можно занимать руководящую должность в&#160;церковной организации или в&#160;общине и&#160;наряду с&#160;этим быть ослепленным&#160;— гордостью, борьбой за&#160;власть, лаодикийским состоянием или другими «приемлемыми» грехами.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;чувствуете, что вашу душу окутывает тьма, то&#160;просите Святого Духа привести вас ко&#160;кресту Иисуса. Когда Самсон в&#160;последний раз обратился к&#160;Богу, Господь услышал его молитву и&#160;восстановил его былую силу. У&#160;креста вы&#160;увидите свет, который рассеет тьму, окутавшую ваш жизненный путь. Таково великое служение Святого Духа, Который не&#160;только ведет заблудившихся во&#160;тьме к&#160;источнику света, но&#160;также дает способность победить врага и&#160;силы тьмы, господствующие в&#160;этом мире.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;верю, что Твоя сила преобразует только того, кто сознает недостаток своей духовной силы. Дух Святой, благодарю Тебя за&#160;то, что Ты ведешь ко&#160;кресту, дабы мне прозреть.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Добро пожаловать, новый человек</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда войдешь там в&#160;город, встретишь сонм пророков, сходящих с&#160;высоты, и&#160;пред ними псалтирь, и&#160;тимпан, и&#160;свирель, и&#160;гусли, и&#160;они пророчествуют; и&#160;найдет на&#160;тебя Дух Господень, и&#160;ты&#160;будешь пророчествовать с&#160;ними и&#160;сделаешься иным человеком (1&#160;Цар. 10:5, 6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Ж</span>изнь, преобразованная сверхъестественным образом, всегда служит мощным свидетельством Божьей силы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Рон вырос в&#160;христианской семье, но&#160;ее&#160;законнический образ жизни оттолкнул его от&#160;Бога. В&#160;результате он&#160;оказался в&#160;рабстве наркотиков и&#160;алкоголя. Прежде чем Рон вновь подчинился силе Святого Духа, он&#160;потерял несколько лет своей юной жизни. И&#160;когда он&#160;сидел у&#160;камина в&#160;нашей гостиной и&#160;тихо наигрывал на&#160;гитаре, аккомпанируя нашему пению христианских гимнов, мы, радуясь общению с&#160;ним, могли без колебаний засвидетельствовать, что он&#160;стал «новым человеком».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Такая&#160;же драматическая перемена возможна в&#160;жизни каждого человека.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Интересно, что, когда Бог обещал преобразовать будущего израильского царя в&#160;другого человека, Саул не&#160;проявлял склонности к&#160;дурным привычкам, жадности, похоти или насилию. Наоборот, он&#160;не&#160;был уверен в&#160;себе и&#160;был скромного мнения о&#160;себе. Несмотря на&#160;то, что он&#160;был самым высоким и&#160;самым красивым мужчиной в&#160;Израиле (см.&#160;1&#160;Цар. 9:2), в&#160;самый значимый для него момент жизни он&#160;спрятался в&#160;обозе (см.&#160;1&#160;Цар. 10:22).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Святой Дух сошел на&#160;Саула, Бог преобразовал его жизнь. Несмотря на&#160;то, что Саул не&#160;считал себя великим (см.&#160;1&#160;Цар. 15:17), Святой Дух дал ему полноту духовной силы для управления новым монархическим государством. Печально, но&#160;изменения, произошедшие в&#160;его жизни, совершенные без Святого Духа, обратились в&#160;орудие, которое сокрушило его царство и&#160;привело к&#160;трагичной кончине. В&#160;итоге самомнение Саула настолько возросло, что он&#160;не&#160;счел нужным повиноваться слову Господа. Его непокорность была столь&#160;же опасна, как волшебство (ст. 23), потому что действия непокорного человека столь&#160;же опасны, как и&#160;действия сил зла.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, помоги мне увидеть истинную ценность отношений с&#160;Тобой вместо того, чтобы сравнивать себя с&#160;другими людьми. Силою Святого Духа произведи необходимую перемену в&#160;моей жизни, чтобы я&#160;мог быть Твоим подданным и&#160;слугой Твоего народа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Новое сердце</p>
			<p class="Headers_BibleText">Как скоро Саул обратился, чтоб идти от&#160;Самуила, Бог дал ему иное сердце и&#160;сбылись все те&#160;знамения в&#160;тот&#160;же день (1&#160;Цар. 10:9).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>ух Святой всегда начинает Свою работу с&#160;сердца. Согласно Библии, сердце&#160;— средоточие человеческой личности. Сердечные прояв­ления служат основой характера, причиной тех или иных религиозных или нравственных поступков, источником физической жизнеспособности и&#160;духовной жизни. Сердце принято считать вместилищем воли, интеллекта, мыслей, чувств, страстей. Когда Бог объяснял Самуилу, что люди смотрят на&#160;внешний вид, а&#160;Он смотрит на&#160;сердце (см.&#160;1&#160;Цар. 16:7), Господь пытался показать, что Он обладает совершенным знанием того, кем человек в&#160;действительности является.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Руководствуясь современным знанием анатомии, физиологии, психо­логии, мы&#160;пытаемся объяснить, что слово «сердце» на&#160;страницах Библии обозначает не&#160;орган, который качает кровь по&#160;всему организму. Речь идет о&#160;сердце как о&#160;средоточии нашей личности. Мы&#160;понимаем, что под этим словом подразумевается сочетание чувств, мыслей, побуждений, желаний, стремлений&#160;— всего, что определяет, кем мы&#160;являемся в&#160;Божьих очах. Эти факторы также можно отнести к&#160;понятию «душа».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Некоторые исследователи Библии считают, что когда Бог говорил о&#160;преобразовании Саула в&#160;иного человека, Он имел в&#160;виду опыт обращения. Именно при обращении Святой Дух совершает Свою радикальную «операцию» на&#160;сердце. Он&#160;не&#160;частично заменяет его, а&#160;дает совершенно новое сердце. «И&#160;дам вам сердце новое, и&#160;дух новый дам вам; и&#160;возьму из&#160;плоти вашей сердце каменное, и&#160;дам вам сердце плотяное» (Иез. 36:26).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Печально, но&#160;жизнь Саула показала, что он&#160;позволил старому сердцу биться, и&#160;оно в&#160;итоге погубило его. Но&#160;в&#160;тот радостный праздничный день, когда Дух Святой сошел на&#160;него, признаки проявления Святого Духа были настолько очевидными, а&#160;новое сердце Саула было настолько открытым для Духа Святого, что люди увидели в&#160;нем Божьего слугу.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, в&#160;момент моего обращения Ты дал мне новое сердце&#160;— новое духовное основание и&#160;силы для начала жизни, угодной Тебе. Прошу, Твоим Святым Духом храни мое новое сердце, чтобы я&#160;мог воплотить в&#160;моей жизни Твою волю обо мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Необычный пророк</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда пришли они к&#160;холму, вот встречается им&#160;сонм пророков, и&#160;сошел на&#160;него Дух Божий, и&#160;он&#160;пророчествовал среди их&#160;(1&#160;Цар. 10:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>икто, кроме Самуила, не&#160;знал о&#160;помазании Саула, поэтому, когда Саул начал пророчествовать, люди были сильно удивлены. Нашлись скептики, которые сказали: «Неужели и&#160;Саул во&#160;пророках?» (ст. 11). Когда эта новость подобно ветру распространилась по&#160;стране, израильтяне, возможно, говорили друг другу: «Ты знаешь этого высокого, застенчивого вениамитянина, который прячется, когда толпа приближается к&#160;его дому? Он&#160;стал пророком Божьим».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Очевидно, эта новость звучала ошеломляюще, подобно тому, как звучало&#160;бы сообщение о&#160;том, что юная мать двух дошколят из&#160;Гарлема (квартал Нью-Йорка)<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>стала вдруг президентом Соединенных Штатов.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог любит удивлять нас, показывая, что Он может творить великое силою Святого Духа. Билли Брэйя, необразованного шахтера, знали как пьяницу и&#160;сквернослова в&#160;его деревне. Обратившись к&#160;Богу, он&#160;выбрался из&#160;пропасти греха. «Во&#160;мгновение Бог сделал меня настолько счастливым, что я&#160;не&#160;знал, как выразить свои чувства,&#160;— говорил Билли.&#160;— Я кричал от&#160;радости, я&#160;славил Бога всем своим сердцем... Они сказали, что я&#160;обезумел от&#160;радости. Слава Богу!» (E.W. Bourne, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Billy Bray — the King’s Son</span>, p. 20).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог использовал Билли как ревностного подвижника молитвы, чтобы исцелять больных, строить храмы, проповедовать Евангелие в&#160;Англии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В большинстве случаев пророческое служение предназначено не&#160;для того, чтобы предсказывать будущее, но&#160;чтобы говорить «людям в&#160;назидание, увещание и&#160;утешение» (1&#160;Кор. 14:3). Вот почему всем христианам следует молиться о&#160;даре пророчества (ст. 1, 39). Может быть, кое-кто из&#160;ваших друзей удивится, когда вы, подобно Билли Брэю и&#160;Саулу, скажете им&#160;весть «назидания, увещания и&#160;утешения» (ст. 3) от&#160;Господа, но&#160;ваше служение в&#160;силе Духа Святого будет нести предостережения и&#160;благо­словения для всех слушающих. Люди, которых использует Бог, часто сами удивляются тому, как Дух Святой действует через них.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, мне нравится, когда Ты неожиданно проявляешь Себя. Я&#160;открыт для всего, что Ты намереваешься совершить в&#160;моей жизни и&#160;служении.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Гнев в&#160;Духе</p>
			<p class="Headers_BibleText">И сказал им&#160;Наас Аммонитянин: я&#160;заключу с&#160;вами союз, но&#160;с&#160;тем, чтобы выколоть у&#160;каждого из&#160;вас правый глаз и&#160;тем положить бесчестие на&#160;всего Израиля... И&#160;сошел Дух Божий на&#160;Саула, когда он&#160;услышал слова сии, и&#160;сильно воспламенился гнев его (1&#160;Цар. 11:2, 6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда Святой Дух наполняет Собой человека, он&#160;не&#160;только радуется и&#160;живет с&#160;уверенностью в&#160;спасении, но&#160;в&#160;нем зарождается и&#160;гнев против зла. Подобно аммонитянам, врагам древнего Израиля, зло стремится унизить, изуродовать и&#160;погубить христианина сегодня. Зло вздымает свою голову в&#160;самом неожиданном месте и&#160;в&#160;самое, казалось&#160;бы, неподходящее время. Оно угрожает «выколоть правый глаз и&#160;тем положить бесчестие» на&#160;церковь. Зло использует грязные тактические приемы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В своей местной церкви Тони был одним из&#160;руководителей и&#160;потому часто проповедовал по&#160;субботам. Будучи по&#160;профессии строителем, Тони, разговаривая с&#160;заказчиками, часто объяснял им: «Вы можете доверять мне. Я&#160;христианин. Моя компания построит ваш дом так, что вы&#160;будете очень довольны». Но&#160;в&#160;действительности Тони делал свое дело недобросовестно. Он&#160;выполнял работу нечестно, плохо обращался с&#160;заказчиками. Пастор церкви, членом которой был Тони, молился о&#160;нем и&#160;пытался с&#160;любовью обличать его, но&#160;Тони не&#160;желал слушать. В&#160;итоге он&#160;даже озлобился на&#160;пастора и&#160;стал противодействовать его служению.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В конце концов в&#160;местных газетах была опубликована статья о&#160;деятельности Тони, и&#160;этот нечестный бизнесмен был наказан по&#160;закону. Однако из-за него нареканию подверглась вся церковь, и&#160;Божий характер был представлен в&#160;искаженном свете.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой возбуждает гнев против греха во&#160;всех его обманчивых проявлениях, показывая, что грех должен быть полностью и&#160;окончательно искоренен. Подобно тому, как Саул сражался с&#160;аммонитянами, так христиане, исполненные Святым Духом, окажутся вовлеченными в&#160;борьбу, в&#160;которой врагами являются не&#160;люди. Борьба ведется с&#160;самими пагубными принципами греха, которые необходимо уничтожить, чтобы обрести великую радость победы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне обнаруживать зло и&#160;противостоять ему силой Твоего Духа. Пусть мой гнев будет направлен против греха, а&#160;не&#160;против грешников или даже против меня самого, потому что человек&#160;— объект Твоей любви.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Помазание царя</p>
			<p class="Headers_BibleText">И взял Самуил рог с&#160;елеем, и&#160;помазал его среди братьев его, и&#160;почивал Дух Господень на&#160;Давиде с&#160;того дня и&#160;после; Самуил&#160;же встал и&#160;отошел в&#160;Раму (1&#160;Цар. 16:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«В</span></span>ы получили небесное помазание?»&#160;— спросил членов церкви проповедник в&#160;конце проповеди. Я&#160;был новообращенным христианином, поэтому не&#160;понимал значения слова «помазание». От&#160;моих друзей-католиков я&#160;слышал слово «соборование», значения которого также не&#160;понимал, да&#160;и не&#160;хотел понять.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Позднее я&#160;узнал, что слово «помазание» происходит от&#160;латинского слова, означающего «мазать маслом».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Помазание Давида представляло собой сошествие на&#160;него Святого Духа и&#160;указывало на&#160;то, что он&#160;уполномочен совершать особое духовное служение. Помазание Давида отличалось от&#160;помазания других избранных Богом людей тем, что Дух Святой почивал на&#160;Давиде «с того дня и&#160;после». Впоследствии с&#160;приходом Мессии и&#160;излитием Святого Духа на&#160;новозаветных христиан результаты совершенного помазания сохраняли свое действие. «Утвержда­ющий&#160;же нас с&#160;вами во&#160;Христе и&#160;помазавший нас <span class="italic _idGenCharOverride-2">есть</span> Бог, Который и&#160;запечатлел нас и&#160;дал залог Духа в&#160;сердца наши» (2&#160;Кор. 1:21, 22). Это помазание Святым Духом пребывает или остается на&#160;христианине (см.&#160;1&#160;Ин. 2:20, 27).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если&#160;бы проповедник задал мне этот вопрос о&#160;помазании сегодня, я&#160;бы встал и&#160;воскликнул: «Аминь!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Впервые я&#160;почувствовал помазание Святого Духа, когда мне было восемнадцать лет. Незадолго перед этим я&#160;пережил обращение, но&#160;могущественную силу небесного помазания я&#160;ощутил позднее. Эта сила дала способность мне, молодому ученику плотницкого ремесла, стать проповедником Евангелия, в&#160;результате чего многие пришли к&#160;Иисусу. Постепенно я&#160;забыл о&#160;Божественном помазании, пока двадцать лет спустя не&#160;почувствовал острую нужду в&#160;нем.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, если&#160;бы сегодня проповедник задал тот&#160;же вопрос, я&#160;бы с&#160;радостью на&#160;него ответил. Благодарю Тебя, что через Иисуса я&#160;имею помазание Святым Духом. Слава Тебе!</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Борьба со&#160;злым духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">А от&#160;Саула отступил Дух Господень, и&#160;возмущал его злой дух от&#160;Господа (1&#160;Цар. 16:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>не всяких сомнений, Бог никогда не&#160;посылает злых духов, чтобы они угнетали человека или овладевали им. Но&#160;несомненно и&#160;то, что, когда люди отвергают Святого Духа, они становятся подверженными воздействию сил зла. Я&#160;считаю, что только таким образом можно объяснить ветхозаветное высказывание о&#160;«злом духе» от&#160;Господа. В&#160;Писании Бог часто представлен ответственным за&#160;то, что Он допускает, поскольку человек наделен свободой выбора.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Описывая ситуацию с&#160;Саулом, иудейский историк Иосиф Флавий, кото­рый жил в&#160;первом веке по&#160;Р. X., предположил: «После таких наставлений Самуил вернулся домой, Давида&#160;же обуял дух Божий, покинувший тем временем Саула... Саул с&#160;этих пор почувствовал себя одержимым какою-то странною болезнью, выражавшеюся у&#160;него в&#160;ощущении, будто его душат злые демоны… Против этого врачи не&#160;были в&#160;состоянии придумать какое-нибудь средство, кроме того, что следовало найти человека, который&#160;бы был отличным певцом и&#160;виртуозом на&#160;арфе и&#160;мог&#160;бы всякий раз, как злые духи обуяют и&#160;начнут мучить царя, стать у&#160;изголовья больного и&#160;начать свою игру и&#160;пение» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Иудейские древности,</span> книга 6, гл&#160;8. 2).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Силы зла не&#160;могут действовать, когда Божьи дети поют прекрасные «псалмы, гимны и&#160;духовные песни». Это духовное оружие в&#160;голосе и&#160;сердце исполненного Духом христианина обладает великой силой. Давид использовал это средство самым эффективным образом для помощи Саулу (см.&#160;1&#160;Цар. 16:23), но&#160;силы зла, очевидно, настолько прочно овладели душой Саула, что все равно погубили его.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иногда друзья рекомендуют мне христианские песни. Часто, путешествуя на&#160;автомобиле, я&#160;слушаю их&#160;вновь и&#160;вновь, пока они не&#160;становятся частью моего репертуара прославления и&#160;духовным оружием.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, желаешь&#160;ли Ты, чтобы я&#160;служил Тебе своими музыкальными способностями, дарованными Тобой? Я&#160;могу и&#160;не&#160;быть талантливым певцом или музыкантом, но&#160;я&#160;прошу Тебя&#160;— используй меня для служения другим, ведь слова и&#160;мелодии христианской музыки&#160;— это сила, способная освободить кого-то от&#160;зла.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Пророчествует даже враг</p>
			<p class="Headers_BibleText">И послал Саул слуг взять Давида, и&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">когда</span> увидели они сонм пророков пророчествующих и&#160;Самуила, начальствующего над ними, то&#160;Дух Божий сошел на&#160;слуг Саула и&#160;они стали пророчествовать (1&#160;Цар. 19:20).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда Эллен Уайт было пятнадцать лет, она сильно переживала из-за своих отношений с&#160;Господом. Она была поражена тем, что Бог показал ей&#160;несколько снов об&#160;Иисусе и&#160;небесном храме. Когда ее&#160;отношения с&#160;Господом укрепились, она почувствовала желание поделиться своей верой, и&#160;на&#160;одном из&#160;собраний небольшой группы в&#160;Портленде, штат Мэн, Святой Дух сошел на&#160;нее в&#160;такой силе, что она лишилась чувств. Это сверхъестественное знамение некоторых ободрило, но&#160;в то&#160;же время вызвало и&#160;сильное сопротивление со&#160;стороны других.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На одном из&#160;собраний мужчина, являвшийся противником проро­ческого дара Эллен, высказал сомнение относительно подлинности ее&#160;опыта. «Вдруг один крепкий мужчина, преданный Богу и&#160;смиренный христианин… пал ниц под действием силы Божьей, а&#160;в&#160;помещении ощущалось присутствие Святого Духа». После этого Эллен произнесла слова о&#160;своей сильной любви к&#160;Иисусу. Затем мужчина, который выступал против «юного Давида», со&#160;слезами на&#160;глазах признался, что его мнение относительно нее в&#160;корне неверно. «Сестра Эллен, я&#160;больше никогда не&#160;буду стоять на&#160;твоем пути. Бог показал мне, что мое сердце холодно и&#160;упорно, но&#160;Он сломил это упорство, явив Свою силу. Я&#160;был не&#160;прав» (Э.&#160;Уайт. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Свидетельства для Церкви</span>, т.&#160;1, с.&#160;46, 47).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно пророкам времен Саула, этот брат, будучи противником, рассказав о&#160;поистине чудесном ответе на&#160;молитву, начал восхвалять Иисуса и&#160;возносить славу Богу. Фактически этот человек засвидетельствовал о&#160;силе Святого Духа. Он&#160;сказал: «Почему брат К. не&#160;может пережить подобное?.. Я&#160;вознес тихую молитву о&#160;том, что если это действительно является святым Божьим влиянием, то&#160;путь брат К. также испытает его сегодня вечером. Почти сразу&#160;же после того, как моление это изошло из&#160;моего сердца, брат К. пал ниц, поверженный силой Божьей, восклицая: „Дайте действовать Господу!“… Добро пожаловать, Свет! Добро пожаловать, Иисус!» (<span class="italic CharOverride-4">там&#160;же</span>, с.&#160;47).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, слава Твоему имени! Мое противление может быть обращено во&#160;славу Тебе силою Святого Духа. Благодарю Тебя за&#160;уверенность, что Ты всегда будешь торжествовать над злом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Поверженный Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">И на&#160;него сошел Дух Божий, и&#160;он&#160;шел и&#160;пророчествовал, доколе не&#160;пришел в&#160;Наваф в&#160;Раме. И&#160;снял и&#160;он&#160;одежды свои, и&#160;пророчествовал пред Самуилом, и&#160;весь день тот и&#160;всю ту&#160;ночь лежал неодетый; поэтому говорят: «неужели и&#160;Саул во&#160;пророках?» (1&#160;Цар. 19:23, 24).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>аходясь в&#160;Раме, Саул был исполнен Святым Духом, как это случилось и&#160;с&#160;тремя группами посланных им&#160;людей. Весь день он&#160;лежал на&#160;земле, что было свидетельством необычного смиряющего действия Божьей силы. Смирение Саула было подлинным и&#160;знаковым для других, но, к&#160;сожалению, оно было временным.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В отличие от&#160;Саула, преследовавшего Давида и&#160;в&#160;конечном итоге потерпевшего крах в&#160;духовной жизни, многие люди, противодействовавшие юной Эллен Уайт, впоследствии объединились с&#160;ней в&#160;общих целях благодаря особому проявлению Божьей силы. «Все те, кто противодействовал мне, теперь признали свою ошибку и&#160;исповедали, что это действительно работа Господа. На&#160;молитвенном собрании, последовавшем вскоре, брат, признавший себя неправым на&#160;прошлой встрече, на&#160;себе испытал силу Божью, его лицо осветилось Божественным светом, и&#160;он&#160;без чувств упал на&#160;пол…</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколькими неделями позже, когда большая семья брата П. объединилась в&#160;молитве у&#160;себя дома, Дух Божий пронесся по&#160;комнате и&#160;поверг ниц тех, кто молился стоя на&#160;коленях. Мой отец, пришедший к&#160;ним вскоре, нашел их&#160;всех&#160;— и&#160;родителей, и&#160;детей&#160;— без чувств, под воздействием силы Господней» (Э.&#160;Уайт. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Свидетельства для Церкви,</span> т.&#160;1, с.&#160;47).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Спустя тридцать лет этот опыт повторился еще раз. Джеймс Уайт писал об&#160;этом в&#160;1874&#160;году: «Однажды, когда мы&#160;стояли на&#160;коленях в&#160;молитве (в&#160;доме Лафборо в&#160;Санта-Розе), миссис Уайт взяла мою руку, попросила встать и&#160;идти. Я&#160;встал, но&#160;в&#160;этот момент на&#160;нас сошел Святой Дух с&#160;такой силой, что мы&#160;оба упали на&#160;пол» (Arthur Lacey White. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Ellen G.White: The Progressive Years: 1</span><span class="italic CharOverride-4">862–187</span><span class="italic _idGenCharOverride-2">6, </span>vol. 2).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Опыт Саула учит нас тому, что исполнение Духом не&#160;может подменить ежедневное посвящение Богу и&#160;поиск откровений Его Слова. В&#160;каждом поколении Дух Святой может проявить Свою силу сверхъестественным образом, доказывая Божье присутствие.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Всемогущий Бог, находясь в&#160;Твоем присутствии, я&#160;преклоняю свои колени. Яви Свою силу.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Весть, переданная через грешника</p>
			<p class="Headers_BibleText">Вот последние слова Давида, изречение Давида, сына Иессеева, изречение мужа, поставленного высоко, помазанника Бога Иаковлева<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>и&#160;сладкого певца Израилева: Дух Господень говорит во&#160;мне, и&#160;слово Его на&#160;языке у&#160;меня (2&#160;Цар. 23:1, 2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Э</span>то сильное свидетельство! Только помазанный и&#160;исполненный Духом человек мог произнести такие слова. Несмотря на&#160;то, что Давид совершал ошибки, и&#160;об&#160;одной из&#160;них повествуется в&#160;Пс. 50, тем не&#160;менее Святой Дух всегда оставался с&#160;ним, и&#160;Давид осознавал, что он&#160;лишь орудие в&#160;руках Божьих.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;думаете, что из-за ваших грехов Святой Дух оставит вас, то&#160;пусть пример Давида послужит для вас ободряющей вестью. Несмотря на&#160;убийство и&#160;прелюбодеяние, совершенные Давидом, его искреннее покаяние свидетельствовало о&#160;том, что он&#160;не&#160;отверг Святого Духа. Ведь именно Святой Дух приводит сокрушенных грешников к&#160;покаянию и&#160;дает им&#160;новую надежду.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как переживший опыт прощения Давид передал Божью весть милости, так и&#160;мы, кающиеся грешники, можем быть Божьими вестниками, возвещающими истины Божьего Слова, которые Он открывает нам, чтобы мы&#160;делились ими с&#160;другими. Когда мы&#160;молимся и&#160;изучаем Библию, Бог может обратиться к&#160;нам, чтобы мы&#160;передали определенную весть отдельному человеку или группе людей. В&#160;этот момент злые ангелы будут пытаться убедить нас, что мы&#160;недостойны быть вестниками Божьими. Если это случится, вспомните Давида.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я посетил Джека в&#160;тюрьме строгого режима, куда он&#160;был заключен на&#160;пятнадцать лет за&#160;убийство. Он&#160;стал рожденным свыше христианином, но&#160;многие сомневались, что он&#160;останется таковым, когда окажется на&#160;свободе. После освобождения Джека Святой Дух продолжал с&#160;великой силой трудиться в&#160;его жизни. Джек проповедовал Слово Божье, и&#160;Бог могущественным образом использовал его, чтобы привести многих к&#160;Иисусу за&#160;те&#160;недолгие год или два, прежде чем он&#160;умер от&#160;рака.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Некоторые из&#160;наиболее успешных Божьих свидетелей нашего времени&#160;— это люди, которые узнали о&#160;Христе через посетившего их&#160;в&#160;тюрьме служителя. Иисус пришел не&#160;только освободить пленных, но&#160;и&#160;желает, чтобы они, в&#160;свою очередь, передали Его весть тем, кто жаждет услышать благую весть Евангелия.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Святой Дух, что Ты не&#160;оставляешь меня в&#160;трудные периоды моей жизни. Господь, пусть Слово Твое будет возвещаемо моими устами сегодня. Аллилуйя!</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Приди сегодня, великий пророк!</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда я&#160;пойду от&#160;тебя, тогда Дух Господень унесет тебя, не&#160;знаю куда; и&#160;если я&#160;пойду уведомить Ахава и&#160;он не&#160;найдет тебя, то&#160;он&#160;убьет меня; а&#160;раб твой богобоязнен от&#160;юности своей (3&#160;Цар. 18:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>икто из&#160;нас не&#160;хотел&#160;бы столкнуться со&#160;злом. Очевидно, Авдий полагал, что Святой Дух скорее унесет Илию в&#160;безопасное место, чем позволит ему встретиться с&#160;Ахавом, жаждущим его смерти.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда мне довелось посетить роскошные туристические отели на&#160;острове Мауи, то&#160;я&#160;обратил внимание на&#160;занимательные водяные дорожки, которые, петляя, спускались через пещеры и&#160;прекрасные сады к&#160;бассейну, расположенному внизу. Израиль&#160;же через пятьдесят лет после смерти царя Давида спускался не&#160;по&#160;водяной дорожке, но&#160;по&#160;пути нечестия, который вел в&#160;грязный водоем религиозного, политического и&#160;морального разложения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но Бог любил Израиль, как любит и&#160;всех грешников, и&#160;поэтому Он избрал исполненного Духом пророка, чтобы пробудить Свой народ. Илия, ранее предостерегавший Ахава, теперь, спустя сорок месяцев, вернулся, чтобы силой Святого Духа прекратить засуху.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Нет, Дух не&#160;унес Илию, как того боялся Авдий. Вместо этого Дух привел пророка к&#160;царю, который сразу стал обвинять Илию во&#160;всех бедах: «Ты&#160;ли это, смущающий Израиля?» (3&#160;Цар. 18:17).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">К сожалению, исполненные Духом христиане часто испытывают подобное отношение. Молодая женщина возвращается домой с&#160;богослужения. Ее&#160;сердце преисполнено любовью к&#160;Иисусу. Дома ее&#160;встречает муж-наркоман, который привык распускать руки, и&#160;сразу бросает в&#160;ее&#160;адрес поток обвинений: «Твоя вера разрушила наш брак. Ты&#160;виновата во&#160;всех бедах, постигших нашу семью». Но&#160;женщина знала, что сказанное им&#160;— ложь, поэтому она смогла отреагировать на&#160;агрессию мужа в&#160;духе истины и&#160;здравого суждения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда в&#160;общине наблюдается духовное пробуждение, вызванное силой Святого Духа, результат бывает настолько поразительный, что сразу возникает противодействие. Все великие пробуждения, произошедшие в&#160;истории Англии и&#160;Америки, привели к&#160;тому, что были закрыты таверны, игорные и&#160;публичные дома. Благодаря духовному пробуждению тюрьмы опустели, а&#160;церкви наполнились.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господь, для меня так естественно желать того, чтобы Дух Святой избавил меня от&#160;скорби. Я&#160;прошу силы, чтобы встретить лицом к&#160;лицу зло, которое во&#160;мне и&#160;вокруг меня, оставаясь верным истине.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Добро пожаловать к&#160;огню!</p>
			<p class="Headers_BibleText">И ниспал огонь Господень, и&#160;пожрал всесожжение, и&#160;дрова, и&#160;камни, и&#160;прах, и&#160;поглотил воду, которая во&#160;рве. Увидев <span class="italic _idGenCharOverride-3">это</span>, весь народ пал на&#160;лицо свое и&#160;сказал: Господь есть Бог, Господь есть Бог! (3&#160;Цар. 18:38).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>зимние месяцы во&#160;многих частях Северного полушария земли люди чаще проводят время у&#160;огня. Огонь освещает, согревает и&#160;успокаивает; он&#160;превращает продукты во&#160;вкусное блюдо и&#160;сохраняет от&#160;переохлаждения. Но&#160;в то&#160;же время огонь может стать источником уничтожения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Илия, исполненный Святым Духом, вызвал огонь Божий на&#160;жертвеннике на&#160;горе Кармил. Огонь&#160;— один из&#160;часто встречающихся в&#160;Писании символов Святого Духа. Глядя пророческим взором на&#160;день Пятидесятницы, Иисус сказал: «Огонь пришел Я низвести на&#160;землю, и&#160;как желал&#160;бы, чтобы он&#160;уже возгорелся!» (Лк. 12:49). Когда&#160;же Пятидесятница наступила, огненные языки, в&#160;образном смысле слова, излучали столько тепла, что тысячи упали к&#160;подножию креста и&#160;воскликнули: «Господь есть Бог!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Самсон был исполнен Духом, веревки, связывавшие его, стали подобны перегоревшему льну. На&#160;горе Кармил и&#160;в&#160;день Пятидесятницы огонь Святого Духа освободил тысячи людей от&#160;уз&#160;ложной религии и&#160;чело­веческих традиций. Узы греха были сокрушены, и&#160;сатанинские силы разбиты.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Много раз люди спрашивали Билли Брэя, почему он&#160;так часто радостно благодарит Господа. «Я&#160;родился в&#160;огне и&#160;не&#160;могу жить в&#160;дыму,&#160;— отвечал он.&#160;— Дьявол предпочитает лучше видеть нас сомневающимися, чем слышать восклицающими от&#160;радости».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Огонь Духа горел в&#160;сердце Билли настолько ярко, что его жизнь стала подобна горящей свече. Он&#160;не&#160;хотел быть похожим ни&#160;на&#160;шахтерский фонарь, используемый только в&#160;определенные рабочие часы, ни&#160;на&#160;светильник в&#160;церкви, зажигаемый только раз или два в&#160;неделю. День и&#160;ночь он&#160;восклицал с&#160;радостью: «Господь есть Бог!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Огонь привлекает внимание. Когда вы&#160;видите пламя, вам хочется на&#160;него смотреть. «Что такое огонь?»&#160;— спросил я&#160;моего учителя физики много лет назад. «Это изменение состояния»,&#160;— ответил он. Поэтому, когда христиане пылают огнем, изменяющим их&#160;жизнь, другие, видя это, будут испытывать на&#160;себе теплоту Божьей любви.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Боже, пусть огонь Твоего Духа уничтожит в&#160;моей жизни все, что отдаляет меня от&#160;Тебя; сделает меня Твоим пылающим свидетелем.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Желанный голос</p>
			<p class="Headers_BibleText">После землетрясения огонь, но&#160;не в&#160;огне Господь; после огня веяние тихого ветра (3&#160;Цар. 19:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>ногда сила Святого Духа открывается в&#160;землетрясении (см.&#160;Деян. 4:31), иногда&#160;— в&#160;огне (см.&#160;Деян. 2:3); но&#160;во&#160;время глубокой депрессии, которую переживал Илия, он&#160;больше всего нуждался в&#160;тихом голосе Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После триумфа на&#160;горе Кармил Илия убежал. Он&#160;ошибся в&#160;своих предположениях, что Ахав и&#160;Иезавель будут посрамлены и&#160;уничтожены, подобно пророкам Ваала. Произошло обратное. Илии был вынесен смертный приговор. Измученный и&#160;подавленный, он&#160;убежал к&#160;Синаю и&#160;спрятался, чувствуя себя несчастным, испытывая жалость к&#160;самому себе и&#160;желая смерти.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Человеку, пребывающему в&#160;таком состоянии, не&#160;помогут раскаты грома, яростный огонь или бурный ветер. Илия в&#160;своей душевной боли мог воспринять только нежный тихий голос. И&#160;он&#160;услышал голос Утешителя, Святого Духа, Который заверил Илию в&#160;том, что его служение продолжится и&#160;будет увенчано победой. Ощутив эту нежную любовь и&#160;заботу, пророк Илия пережил опыт нового рождения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пастор Фримэн успешно закончил серию евангельских собраний, проходивших в&#160;его церкви. Было крещено более сорока человек, многие обратились, другие перепосвятили себя Богу. Несмотря на&#160;это, как и&#160;Илия, пастор Фримэн пребывал в&#160;подавленном состоянии. Он&#160;думал, что успех кампании заставит умолкнуть его критиков и&#160;произведет раскол в&#160;группе недовольных, которые пытались подчинить своему контролю церковный совет. Однако этого не&#160;произошло, и&#160;пастор Фримэн подумывал о&#160;том, чтобы оставить служение</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Тебе необходимо отдохнуть,&#160;— сказала ему жена.&#160;— Ты ежедневно работал по&#160;двенадцать часов в&#160;сутки в&#160;течение последних шести недель. Удели некоторое время отдыху, спокойным прогулкам, чтению, молитве и&#160;общению с&#160;семьей. Скоро ты&#160;почувствуешь себя лучше».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Она была права, и&#160;Бог снова чудесным образом использовал этого пастора, когда тот послушался «тихого нежного голоса», или «веяния тихого ветра».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, сделай меня способным слышать Твой голос любви. Я&#160;благодарю Тебя за&#160;то, что Ты не&#160;покидаешь впавших в&#160;уныние, но&#160;ободряешь их&#160;и&#160;возвращаешь снова к&#160;радости и&#160;желанию служить.</span></p>
			<p class="Headers_Date">31 января</p>
			<p class="Headers_DAYName">Возвещая истину</p>
			<p class="Headers_BibleText">И подошел Седекия, сын Хенааны, и, ударив Михея по&#160;щеке, сказал: как, неужели от&#160;меня отошел Дух Господень, чтобы говорить в&#160;тебе? (3&#160;Цар. 22:24).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>етрудно любить тех, кто всегда говорит вам то, что вы&#160;хотите услышать. Не&#160;правда ли? У&#160;Ахава было около четырехсот таких «помощников», которых он&#160;называл пророками. Они предсказывали мир и&#160;безопасность, но&#160;неожиданно произошла трагедия.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Михей был непоколебим в&#160;своем долге возвещать истину, несмотря на&#160;то, что она не&#160;была популярной и&#160;ему угрожала тюрьма. Седекия, один из&#160;пророков Ахава, ударил Михея по&#160;лицу и&#160;поставил под сомнение то, каким Духом обладал Божий человек. Ложные пророки, обманывая себя, считали, что в&#160;них пребывает Дух Божий, но&#160;не&#160;сознавали, что через них говорит дух лжи.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джоди, будучи студенткой колледжа, влюбилась в&#160;красивого молодого человека, который жил в&#160;близлежащем городе и&#160;часто приезжал к&#160;девушке в&#160;общежитие с&#160;красивыми подарками, приглашая ее&#160;посетить разные увеселительные места. Но&#160;этот молодой человек был неверующим, поэтому не&#160;разделял веру Джоди в&#160;Бога и&#160;вел образ жизни, полностью отличающийся от&#160;того, в&#160;духе которого она воспитывалась.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Многие друзья Джоди советовали ей&#160;выйти замуж за&#160;Дэйва, убеждая, что она может повлиять на&#160;него в&#160;лучшую сторону и&#160;радоваться совместной жизни с&#160;ним. Только один или двое из&#160;них предостерегали о&#160;последствиях замужества, которое принесет ей&#160;только скорбь и&#160;душевные муки.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Спустя четыре года после того, как они с&#160;Дэйвом поженились, Джоди позвонила мне&#160;— тогда молодому пастору. Я&#160;едва узнал голос этой девушки. «Я&#160;постарела на&#160;десять лет,&#160;— сказала она мне.&#160;— У Дэйва проблемы с&#160;законом, и&#160;у&#160;него есть другая женщина. Он&#160;оставил меня, и&#160;я&#160;едва могу прокормить своих трехлетних близнецов. Что мне делать?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я мог&#160;бы спросить Джоди о&#160;ложных пророках, которые советовали ей&#160;выйти замуж за&#160;Дэйва, но&#160;вместо этого я&#160;направил ее&#160;мысли к&#160;тому, что практическую помощь можно получить от&#160;Святого Духа. Он&#160;не&#160;мог исправить прошлое, но&#160;зато мог ободрить и&#160;вселить надежду на&#160;будущее.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отче</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный, я&#160;прошу Тебя, подари мне таких друзей и&#160;советников, которые видели&#160;бы все в&#160;истинном свете и&#160;не&#160;боялись говорить мне правду, даже если мне будет больно ее&#160;слышать.</span></p>
			<p class="Headers_Month _idGenParaOverride-1"><a id="_idTextAnchor006"></a>Февраль</p>
			<p class="Headers_Date">1 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Двойное благословение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда они перешли, Илия сказал Елисею: проси, что сделать тебе, прежде нежели я&#160;буду взят от&#160;тебя. И&#160;сказал Елисей: дух, который в&#160;тебе, пусть будет на&#160;мне вдвойне (4&#160;Цар. 2:9).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сли&#160;бы человек Божий, через которого Бог творил удивительные чудеса, спросил, что он&#160;может сделать для вас, прежде чем уйдет в&#160;предназначенное для него место, чего&#160;бы вы&#160;попросили? Денег? Сверхъестественной силы, славы? Соломон попросил у&#160;Бога мудрости и&#160;получил вдобавок все, в&#160;чем он&#160;нуждался. Почему Елисей попросил о&#160;двойной мере Святого Духа? Почему он&#160;не&#160;попросил о&#160;том, чтобы получить силу Илии, превышающую ее&#160;в&#160;сто раз?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Двойная мера не&#160;означала буквальное увеличение силы Святого Духа вдвое, словно Он дается определенными мерными дозами. Скорее всего, под этими словами подразумевается просьба о&#160;правах первородного сына (см.&#160;Втор. 21:17). Елисей просил о&#160;признании его духовным наследником Илии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Конечно, Илия не&#160;мог выбрать себе наследника. Это должен был сделать Бог. Поэтому Илия не&#160;дал никаких опрометч<a id="_idTextAnchor007"></a>ивых обещаний, но&#160;предложил решение, при котором последнее слово оставалось за&#160;Богом. Лишь в&#160;редких случаях равно великий преемник может точно следовать по&#160;стопам могущественного человека Божьего. Обычно Бог начинает новое служение Духа при других обстоятельствах.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Библейском институте Муди в&#160;Чикаго я&#160;видел огромный портрет евангелиста Дуайта Муди, которого Господь использовал, чтобы привести к&#160;Иисусу миллионы людей. Когда Муди умер, другие евангелисты говорили его проповеди, повторяя их&#160;слово в&#160;слово. Они проповедовали красноречиво и&#160;молились, чтобы Дух наполнил их&#160;так&#160;же, как Он наполнял Муди. Однако результаты были иными. Бог&#160;же использовал другого человека, через которого развил великое служение Библейского института Муди,&#160;— Рубена Торри. Он&#160;был ученым, писателем и&#160;евангелистом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Новый пастор не&#160;может быть точной копией своего горячо любимого предшественника, но&#160;Святой Дух использует его уникальные способности, чтобы церковь получила благословение.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, как Твое дитя и&#160;сонаследник Иисуса я&#160;прошу, чтобы Ты дал мне двойную меру Твоего Духа прямо сейчас. Наполни меня так, чтобы я&#160;мог служить Тебе согласно тому, что Ты определил для меня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Двойное отличие</p>
			<p class="Headers_BibleText">И увидели его сыны пророков, которые в&#160;Иерихоне, издали, и&#160;сказали: опочил дух Илии на&#160;Елисее (4&#160;Цар. 2:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">О</span>дна вдова, проживавшая в&#160;штате Вашингтон, пережила опыт исполнения Святым Духом. Она была удивлена тем, что ее&#160;друзьям-христианам сразу стало известно то, что произошло с&#160;нею. «Ты&#160;получила помазание от&#160;Бога»,&#160;— сказали они ей, когда вместе славили Господа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно этому ученики Илии, не&#160;знавшие, где он&#160;находился, почувствовали, что Дух наполнил Елисея в&#160;обильной мере, и, находясь под влиянием Божественной силы, они упали.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Исследователи Библии утверждают, что Елисей просил о&#160;двойной мере Духа, и&#160;его просьба была удовлетворена в&#160;тот момент, когда Елисей увидел своего учителя, поднимавшегося на&#160;огненной колеснице. Молодые люди из&#160;школы пророков, <a id="_idTextAnchor008"></a>которой руководил Илия, заметили, что в&#160;действительности на&#160;Елисее «опочил» Святой Дух, подобно тому как Он «почил» на&#160;семидесяти старейшинах во&#160;времена Моисея (Числ. 11:25) и&#160;как Он «почиет» на&#160;Иисусе (Ис. 11:2).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус обещал Своим ученикам, что Святой Дух «сойдет» также и&#160;на&#160;них (Деян. 1:8), и&#160;Его обещание особенно ярко исполнилось в&#160;день Пятидесятницы. Каждый раз, когда Святой Дух сходит на&#160;человека, другие узнают об&#160;этом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как Елисей надел плащ своего прославившегося господина, так и&#160;исполненные Духом христиане облекаются сегодня в&#160;праведность Иисуса, когда они переживают влияние чудодейственной силы их&#160;Господа. Вот почему вам не&#160;нужно бояться просить о&#160;двойной мере Его Духа сегодня.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Милосердный Отец, подари мне встречу с&#160;человеком, чья жизнь отличается действием Духа в&#160;двойной мере. Позволь мне в&#160;тот момент прославить Тебя за&#160;Твою чудодейственную силу в&#160;этом человеке.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Убегающие</p>
			<p class="Headers_BibleText">И сказали ему: вот, есть у&#160;нас, рабов твоих, человек пятьдесят, лю­ди сильные; пусть&#160;бы они пошли и&#160;поискали господина твоего; может быть, унес его Дух Господень и&#160;поверг его на&#160;одной из&#160;гор или на&#160;одной из&#160;долин. Он&#160;же сказал: не&#160;посылайте (4&#160;Цар. 2:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«К</span></span>ак только мне исполнится шестьдесят пять лет, я&#160;сразу&#160;же уйду на&#160;пенсию,&#160;— сказал пастор, которому было около шестидесяти, своим подопечным.&#160;— Я собираюсь оставить служение и&#160;выращивать клубнику».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Возможно, ученики из&#160;школы пророков также думали, что Илия отправился выращивать клубнику. Ведь как-то незадолго до&#160;этого он&#160;впал в&#160;уныние и&#160;спрятался в&#160;пещере. Поэтому молодые люди решили организовать поисковую группу в&#160;количестве пятидесяти сильных учеников.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джон Лафборо и&#160;Джон Андрюс&#160;— двое молодых проповедников&#160;— стали странствующими адвентистскими евангелистами. Приблизительно в&#160;1856&#160;году, разочаровавшись в&#160;своем служении, они остановились в&#160;небольшом городке Уакон, штат Айова. 9 декабря Эллен Уайт, которой не&#160;было еще и&#160;тридцати, в&#160;видении было дано повеление пойти и&#160;разыскать этих молодых Илий. Ей&#160;было показано, что в&#160;Уаконе процветают колдовство и&#160;ворожба. «Я&#160;призываю всех, кто хотя&#160;бы на&#160;крупицу заинтересован в&#160;деле Божьем,&#160;— писала она,&#160;— воспрянуть во&#160;имя Господа и&#160;положить этому конец» (Рукописи, т.&#160;11, с.&#160;352).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда наконец Эллен Уайт и&#160;сопровождавшие ее&#160;достигли Уакона, то&#160;нашли Лафборо занимающимся плотницким ремеслом. Он&#160;нехотя подошел к&#160;саням, в&#160;которых сидела Эллен Уайт, и&#160;она спросила его трижды: «Что ты&#160;здесь делаешь, Илия?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молодой плотник вскоре был переубежден Святым Духом и&#160;впоследствии стал замечательным евангелистом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">А где находитесь в&#160;настоящее время вы? Не&#160;уклоняетесь&#160;ли вы от&#160;определенного вам служения? Можно служить Богу, выращивая клубнику или занимаясь плотницким ремеслом, но, может быть, Дух Святой призывает вас быть руководителем небольшой группы или пастором, литературным евангелистом, медицинским миссионером, учителем или диаконом в&#160;церкви.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя за&#160;то, что Ты приходишь ко&#160;мне, даже когда я&#160;сам принимаю решение уехать в&#160;«Уакон» и&#160;отказываюсь совершать служение, которое могу совершать, применяя дарованные Тобой таланты. Сегодня я&#160;прошу, помоги мне с&#160;радостью служить Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Копая рвы</p>
			<p class="Headers_BibleText">Теперь позовите мне гуслиста. И&#160;когда гуслист играл на&#160;гуслях, тогда рука Господня коснулась Елисея, и&#160;он&#160;сказал: так говорит Господь: делайте на&#160;сей долине рвы за&#160;рвами; ибо так говорит Господь: не&#160;увидите ветра и&#160;не&#160;увидите дождя, а&#160;долина сия наполнится водою, которую будете пить вы&#160;и&#160;мелкий и&#160;крупный скот ваш (4&#160;Цар. 3:15–17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Р</span>ука Господня на&#160;Елисее означала присутствие Святого Духа, сошедшего на&#160;него (см.&#160;Иез. 3:14; 8:3). Когда звучала музыка, Елисей говорил о&#160;воде&#160;— другом символе Духа (см.&#160;Ин. 7:38, 39). Источники пробуждения в&#160;общине могут быть разные. Мы&#160;должны вырыть между ними рвы, чтобы они могли стекать в&#160;один большой резервуар силы Святого Духа, из&#160;которого могли&#160;бы черпать те, кто испытывают сильную нужду в&#160;воде жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Видение, данное Эллен Уайт относительно братьев в&#160;Уаконе, показало, что<a id="_idTextAnchor009"></a> она должна была «выкопать ров», по&#160;которому Дух Святой снова мог&#160;бы пролиться в&#160;души разочарованных работников. Нелегко было копать ров в&#160;Уаконе. Но&#160;молитва и&#160;настойчивость сделали свое дело. Вначале начал таять снег, сильно затрудняя передвижение на&#160;санях. Брат Харт, которому принадлежали сани, сказал, что будет чудом, если они доберутся до&#160;цели в&#160;декабре. И&#160;тогда в&#160;ответ на&#160;молитву пошел обильный снегопад, и&#160;путешествие было продолжено. В&#160;пути их&#160;застигла снежная буря, и&#160;путешествие растянулось почти на&#160;неделю. Наконец Эллен Уайт и&#160;сопровождавшие ее&#160;добрались до&#160;реки Миссисипи и&#160;тут услышали, что пересечь реку невозможно. Вода на&#160;тридцать сантиметров поднялась над поверхностью льда, и&#160;несколько упряжек уже провалились под лед. Люди едва спаслись.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но Святой Дух указывал верным «копателям рва» на&#160;Уакон. «Двигайся вперед, доверяя Богу Израилеву»,&#160;— говорила Эллен Уайт брату Харту. Какой радостной была их&#160;хвала Богу, когда они благополучно достигли берега со&#160;стороны штата Айова!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Покоится&#160;ли рука Святого Духа на&#160;вас, чтобы вы&#160;могли выкопать ров, по&#160;которому потекут воды для оживления сухой и&#160;разочарованной души? Двигайтесь вперед с&#160;верой, молитесь вместе с&#160;братьями и&#160;сестрами о&#160;том, чтобы церковь стала одним резервуаром воды, наполненным любовью.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я снова жажду, Господи. Я&#160;поднимаю свою чашу к&#160;Тебе, чтобы Твоя рука могла наполнить ее&#160;из&#160;источника живой воды. Пусть моя чаша переполняется благословением и&#160;любовью.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Исцеление</p>
			<p class="Headers_BibleText">И встал, и&#160;прошел по&#160;горнице взад и&#160;вперед; потом опять поднялся и&#160;простерся на&#160;нем. И&#160;чихнул ребенок раз семь, и&#160;открыл ребенок глаза свои. И&#160;позвал он&#160;Гиезия, и&#160;сказал: позови эту Сонамитянку. И&#160;тот позвал ее. Она пришла к&#160;нему, и&#160;он&#160;сказал: возьми сына твоего (4&#160;Цар. 4:35).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">У</span>дивительно, как часто Святой Дух проявляет Свою силу в&#160;чудесах исцеления. Рождение сына сонамитянки было чудом, но&#160;несколько лет спустя в&#160;жаркий день этот ребенок заболел и&#160;умер. И&#160;тогда Святой Дух явил Свою способность воскрешать, и&#160;мальчик был возвращен из&#160;плена смерти.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В то&#160;время, когда адвентистское движение только начиналось, у&#160;Бога также был «Елисей». Когда двое выдающихся молодых людей впали в&#160;отчаяние в&#160;тот момент, когда в&#160;них более всего нуждались, проявилась чудесная сила Святого Духа. После встречи с&#160;Джоном Лафборо сразу по&#160;прибытии в&#160;Уакон Эллен Уайт посетила вечернее собрание, которое было подготовлено специально по&#160;этому случаю. На&#160;этом собрании сила Святого Духа посетила всех присутствовавших, и&#160;Эллен Уайт в&#160;видении от&#160;Господа получила весть исцеления. «Возвратись ко&#160;Мне, и&#160;Я возвращусь к&#160;тебе и&#160;исцелю все твое отступничество».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Результат был таким&#160;же поразительным, как и&#160;чихание мертвого мальчика. Люди исповедовались, и, как говорила сама Эллен Уайт, казалось, будто «внезапно открылись небесные шлюзы. Силой Божьей я&#160;была повержена на&#160;пол». Собрание продолжалось за&#160;полночь, а&#160;затем возобновилось в&#160;десять часов на&#160;следующее утро и&#160;не&#160;прекращалось до&#160;пяти часов вечера. Братья и&#160;сестры в&#160;Уаконе «служили друг другу с&#160;ревностью и&#160;силой Божьей, почивавшей на&#160;них» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Очерки жизни Эллен Уайт</span>, с.&#160;160, 161).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если ваши мечты о&#160;служении не&#160;осуществились, столкнувшись с&#160;неблагоприятными обстоятельствами, не&#160;отчаивайтесь. Силою Духа вы&#160;можете заново начать свое служение, и&#160;результаты будут чудесными. Духовные дары сделают вас способными помочь наставлением, увещеванием, утешением другим служителям Бога, которым предстоит борьба.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Когда солнце кажется слишком жгучим, Ты&#160;— моя тень, Господи. Когда жизнь уходит, Ты&#160;— мое воскресение. Когда мои надежды рушатся, Ты приводишь все в&#160;порядок и&#160;помогаешь мне начать жизнь заново. Слава Тебе, Господи!</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Почему так, Господи?</p>
			<p class="Headers_BibleText">И выслал к&#160;нему Елисей слугу сказать: пойди, омойся семь раз в&#160;Иордане, и&#160;обновится тело твое у&#160;тебя, и&#160;будешь чист (4&#160;Цар. 5:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы чувствуете необходимость в&#160;духовном исцелении? Если да, то&#160;Господь может дать вам весьма неожиданный совет, как это было в&#160;случае с&#160;Нееманом, котор<a id="_idTextAnchor010"></a>ый был удивлен, получив странный рецепт исцеления от&#160;проказы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В этом тексте второй раз упоминается число семь в&#160;связи со&#160;служением Елисея. Мальчик чихнул семь раз, а&#160;теперь Нееман должен был семь раз окунуться в&#160;реке Иордане.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя Нееман и&#160;не&#160;знал этого, семь&#160;— важное число в&#160;символическом изображении Духа. Например, в&#160;пророчестве об&#160;исполнении Духом Иисуса подчеркиваются семь аспектов силы Духа. Он&#160;есть Дух Господень, дух премудрости, разума, совета, крепости, ведения и&#160;благочестия (см.&#160;Ис.&#160;11:2). Дух Господень, изливаясь, нисходит на&#160;семь особых групп людей: всякую плоть, сынов, дочерей, старцев, юношей, рабов, рабынь (см.&#160;Иоил. 2:28, 29). Пять раз в&#160;книге Откровение Дух Святой представлен числом семь. Число семь&#160;— это символ духовной полноты и, конечно&#160;же, важный аспект служения Духа, в&#160;котором уникальным образом открывается характер Отца и&#160;Сына.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Нееман был раздражен, узнав о&#160;простых действиях, смысла которых он&#160;не&#160;понимал. Так и&#160;мы&#160;можем раздражаться, когда Святой Дух просит нас сделать что-то необычное или простое. Он&#160;привел мать Терезу служить в&#160;Калькутте, а&#160;не в&#160;Хорватии. Он&#160;послал Давида Ливингстона в&#160;Африку, а&#160;не в&#160;Абердин; Адонирама Джудсона&#160;— в&#160;Бирму, а&#160;не в&#160;Бирмингем; Джеймса Хадсона Тэйлора&#160;— в&#160;Китай, а&#160;не в&#160;Африку.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чтобы полностью исцелить вас от&#160;проказы греха, Он может пригласить вас сделать нечто совершенно отличное от&#160;того, о&#160;чем вы&#160;думали. «Меня попросили быть молодежным руководителем в&#160;моей местной церкви!&#160;— воскликнул молодой человек.&#160;— Я не&#160;могу поверить! Ведь я&#160;хотел быть пресвитером». Несколько месяцев спустя он&#160;радовался вместе с&#160;друзьями тем большим изменениям, которые это неожиданное служение совершило в&#160;его жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, я&#160;буду следовать руководству Твоего Духа с&#160;радостью, даже если Ты поведешь меня не&#160;по&#160;тому направлению, которое я&#160;бы выбрал для себя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Армия, которую можно пригласить</p>
			<p class="Headers_BibleText">И молился Елисей, и&#160;говорил: Господи! открой ему глаза, чтоб он&#160;увидел. И&#160;открыл Господь глаза слуге, и&#160;он&#160;увидел, и&#160;вот, вся гора наполнена конями и&#160;колесницами огненными кругом Елисея (4&#160;Цар. 6:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ожет быть, вам знакомо то&#160;чувство одиночества, которое возникает, когда вы&#160;находитесь в&#160;окружении врагов. На&#160;работе или за&#160;учебой дома и&#160;даже в&#160;церкви тяжесть зла может казаться невыносимой. Живя в&#160;душевном напряжении, вы&#160;встречаете христианина, который спокойно заявляет: «Не бойся. Тех, которые с&#160;нами, больше, чем тех, кто с&#160;врагом». У&#160;вас появляется искушение думать: «Ему легко говорить, потому что он&#160;не&#160;испытал того, что испытываю я. У&#160;него сильная вера, но&#160;как быть мне? Как мне жить?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды ранним утром Елисей и&#160;его юный слуга оказались окруженными большой армией с&#160;конями и&#160;колесницами&#160;— самым передовым видом вооружения того времени. Елисей, обладая духовной проницательностью и&#160;непоколебимой верой в&#160;силу Божью, не&#160;нуждался в&#160;том, чтобы видеть какой-нибудь знак или доказательство присутствия Яхве&#160;— Господа небесных воинств. Но&#160;пророк хотел, чтобы его юный друг увидел зрелище, которое он&#160;никогда уже не&#160;смог&#160;бы забыть. Когда глаза этого молодого человека «открылись» и&#160;он&#160;смог увидеть то, что находится за&#160;пределами человеческого зрения, ему было явлено могущество великого небесного Бога. Он&#160;увидел доказательство присутствия Духа Господа воинств (см.&#160;Зах. 4:6).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Очень часто Бог будет чудесным образом являть Свою силу тем, чья вера только начинает возрастать и&#160;еще не&#160;покоится на&#160;твердом основании. Вот почему новообращенные христиане обычно могут рассказать множество замечательных случаев из&#160;своей жизни, когда Бог удивительным образом отвечал на&#160;их&#160;молитвы. Когда вы&#160;в&#160;своей личной жизни видели много доказательств того, как Дух Святой вел и&#160;воспитывал вас, вы&#160;сможете без всяких видимых доказательств уверять других, что «тех, которые с&#160;нами, больше, чем тех, которые с&#160;ними».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В своей жизни я&#160;много раз видел явное вмешательство ангелов. Это действительн<a id="_idTextAnchor011"></a>о укрепило мою веру в&#160;присутствие сверхъестественных Божьих существ, и&#160;теперь мне не&#160;нужно видимых подтверждений, чтобы верить.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне взирать за&#160;пределы видимого. Даруй мне уверенность в&#160;неизменном могуществе Твоей силы.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух, Который воспитывает</p>
			<p class="Headers_BibleText">И объял дух Амасая, главу тридцати, и&#160;сказал он: мир тебе, Давид, и&#160;с&#160;тобою, сын Иессеев; мир тебе, и&#160;мир помощникам твоим; ибо помогает тебе Бог твой. Тогда принял их&#160;Давид и&#160;поставил их&#160;во&#160;главе войска (1&#160;Пар. 12:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ы любим, когда люди искренно выражают нам свою призна­тельность и&#160;поддержку. Когда Святой Дух утешает и&#160;воспитывает членов небольшой группы, Он часто побуждает их&#160;оказывать поддержку друг другу и&#160;заверять друг друга в&#160;том, что, объединившись в&#160;молитве, они будут их&#160;опорой во&#160;время трудной духовной борьбы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молодая мать, достоинство которой было почти полностью растоптано мужем, постоянно избивавшим ее, обрела новую надежду, когда небольшая группа людей, с&#160;которыми она часто встречалась, поведала ей, как много она значила для них. Позднее она сама поддерживала и&#160;утешала других.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пастор Род был особым образом благословлен в&#160;своем служении благодаря постоянной молитве его друзей. Однажды в&#160;пятницу пастор чувствовал себя особенно уставшим, так как до&#160;этого ему пришлось очень много трудиться. Казалось, не&#160;было времени даже подумать о&#160;проповеди, которую он&#160;должен был произнести на&#160;субботнем богослужении. Вечером пастор Род обхватил голову руками и&#160;помолился с&#160;таким отчаянием, что слезы упали на&#160;его раскрытую Библию: «Господи, что мне делать? Я&#160;слишком устал, чтобы даже думать».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В этот момент зазвонил телефон. «Пожалуйста, ответь за&#160;меня,&#160;— попросил он&#160;свою жену Линду.&#160;— У меня нет сил, тем более если сейчас нужно будет решать какой-то вопрос».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но это была не&#160;проблема, а&#160;разрешение <a id="_idTextAnchor012"></a>проблемы. «Когда мы&#160;молились вместе,&#160;— сказал пастору Роду член молитвенного кружка, встречавшийся с&#160;другим человеком из&#160;этой&#160;же группы,&#160;— Святой Дух побудил меня позвонить тебе и&#160;сказать, что мы&#160;любим тебя. Мы&#160;рады, что ты&#160;наш пастор. Наш кружок состоит из&#160;десяти человек, которые молятся за&#160;тебя в&#160;этот вечер, когда ты&#160;готовишь проповедь».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На следующее утро, когда пастор проповедовал, было очевидно, что сила Святого Духа присутствовала в&#160;этом Божьем слуге и&#160;в&#160;его вести, обращенной к&#160;народу Божьему.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Есть&#160;ли кто-нибудь, кому я&#160;могу оказать поддержку сегодня, Господи? Я&#160;сделаю это, подобно тому как и&#160;Ты утешил и&#160;поддержал меня и&#160;дал уверенность в&#160;спасении через Христа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Строительство в&#160;Духе</p>
			<p class="Headers_BibleText">И отдал Давид Соломону, сыну своему, чертеж притвора, и&#160;домов его, и&#160;кладовых его, и&#160;горниц его, и&#160;внутренних покоев его, и&#160;дома для ковчега и&#160;чертеж всего, что было у&#160;него на&#160;душе, дворов дома Господня, и&#160;всех комнат кругом, сокровищниц дома Божия, и&#160;сокровищниц вещей посвященных (1&#160;Пар. 28:11, 12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>Ветхом Завете Святой Дух дал подробное указание относительно строительства храма. Сам храм и&#160;обряды, в&#160;нем совершаемые, должны были указывать на&#160;различные фазы служения Иисуса. В&#160;Новом Завете Святой Дух передал всю важную информацию о&#160;строительстве церкви. Церковь должна представлять собой не&#160;строение из&#160;камня и&#160;золота, подобное храму, а&#160;общество людей, спасенных Кровью Иисуса. Они должны быть объединены любовью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как храм, так и&#160;церковь должны были служить местом прославления Бога и&#160;наглядной иллюстрацией, которая может использоваться Святым Духом для научения всех народов чудесам спасающей Божьей благодати. Но&#160;храм стал центром безжизненного, обрядового поклонения, а&#160;учрежденная церковь также превратилась в&#160;сооружение из&#160;кирпича, дерева и&#160;камня, в&#160;котором совершается обрядовое служение.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако Святой Дух все еще не&#160;перестает давать указания относительно строительства истинной церкви. Даже теперь Он собирает вместе людей, исполненных богатыми сокровищами Божь<a id="_idTextAnchor013"></a>ей благодати.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Позвольте мне перечислить некоторые из&#160;указаний Духа относительно строительства церкви: объединитесь вместе с&#160;другими возрожденными христианами для молитвы, преломления хлеба, общения и&#160;изучения Библии (Деян. 2:42). Встречаясь, увещевайте друг друга псалмами, гимнами, духовными песнями (Еф. 5:19). Пусть каждый служит друг другу, будучи движим Святым Духом (1&#160;Кор. 14:26).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Теперь вы&#160;начнете замечать, как церковь растет. Она будет намного более величественной, чем древний храм, потому что будет построена из&#160;живых камней&#160;— людей, которые живут во&#160;Христе. И&#160;вы&#160;окажетесь именно на&#160;том месте, которое Святой Дух предусмотрел для вас.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, влеки меня к&#160;прекрасному общению с&#160;Твоей церковью и&#160;свяжи меня узами любви с&#160;другими частями этого прекрасного строения.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Ищите, и&#160;всегда найдете</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда на&#160;Азарию, сына Одедова, сошел Дух Божий, и&#160;вышел он&#160;навстречу Асе, и&#160;сказал ему: послушайте меня, Аса, и&#160;весь Иуда и&#160;Вениамин: Господь с&#160;вами, когда вы&#160;с&#160;Ним; и&#160;если будете искать Его, Он будет найден вами; если&#160;же оставите Его, Он оставит вас (2&#160;Пар. 15:1, 2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">О</span>ставит&#160;ли вас когда-нибудь Святой Дух? Нет. Но&#160;вы&#160;можете оставить Его. Если вы&#160;уйдете от&#160;Него, то&#160;вскоре Он станет очень далеким для вас.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Я больше не&#160;чувствую близости Бога,&#160;— сказал мне по&#160;секрету друг.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Помни,&#160;— ответил я,&#160;— что Бог не&#160;ушел. Это ты&#160;удалился от&#160;Него, а&#160;Бог всегда находится на&#160;одном месте.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы удаляемся от&#160;Бога не&#160;шагая своими ногами, но&#160;в&#160;силу изменения наших привязанностей. Расстояние между Богом и&#160;нами имеет не&#160;про­странственное, а&#160;духовное измерение. Оно определяется не&#160;географическим положением, а&#160;нашим отношением к&#160;Богу. Когда Святой Дух призывает нас возвратиться к&#160;Богу, Он просит нас не&#160;о&#160;том, чтобы мы&#160;изменили свое местонахождение, но&#160;чтобы полностью обновили нашу верность. Пропасть между «далекой <a id="_idTextAnchor014"></a>страной» и&#160;домом Отца может быть преодолена одним шагом веры.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Через Азарию Дух пророчествовал: если вы&#160;ищете Господа, то&#160;обязательно найдете Его.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молодой человек&#160;— садист и&#160;убийца троих детей&#160;— начал искать Бога незадолго до&#160;своей казни. В&#160;его разуме воссиял новый свет, и&#160;за&#160;несколько часов до&#160;смерти он&#160;сказал: «У&#160;меня есть надежда, есть мир. Я&#160;нашел их&#160;в&#160;Господе Иисусе. Взирайте на&#160;Господа, и&#160;вы&#160;найдете мир».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Люди, ожидавшие с&#160;нетерпением, когда повесят этого молодого чело­века, не&#160;поверили в&#160;искренность его обращения, но&#160;ведь Дух привел разбойника на&#160;крест, стоявший рядом с&#160;крестом Иисуса, чтобы тот взыскал и&#160;нашел обетование вечной жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Замечательно, что Небесный Отец принимает всех, откликнувшихся на&#160;приглашение Святого Духа возвратиться обратно к&#160;Богу. Люди часто не&#160;принимают того, кто обошелся с&#160;ними несправедливо, а&#160;затем вернулся назад, потому что ему некуда идти. Однако Бог не&#160;таков. Он&#160;сразу раскрывает Свои объятия и&#160;говорит: «Приди».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;прошу, чтобы Ты держал меня и&#160;никогда не&#160;дал мне уйти от&#160;Тебя. Оставаться с&#160;Тобой всегда лучше, чем уходить и&#160;затем возвращаться назад. Но&#160;я&#160;знаю, что Ты всегда готов принять заблудшего.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Оскорбление</p>
			<p class="Headers_BibleText">И подошел Седекия, сын Хенааны, и&#160;ударил Михея по&#160;щеке, и&#160;сказал: по&#160;какой это дороге отошел от&#160;меня Дух Господень, чтобы говорить в&#160;тебе? (2&#160;Пар. 18:23).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>ет ничего необычного в&#160;том, что люди, исполненные Духом, не&#160;по&#160;своей вине становятся объектом оскорбления, подозрения и&#160;насмешек. Зная о&#160;великом противостоянии добра и&#160;зла, истинные христиане понимают, что значит быть мишенью сатанинских нападок. Над Иисусом издевались люди высших кругов. Они хотели, чтобы Иисус совершил чудо, как обычный фокусник. Он&#160;ни&#160;разу не&#160;поддался этому искушению, потому что Святой Дух действовал через Него, восполняя нужды страдающего человечества, а&#160;не&#160;удовлетворяя любопытство вздорных людей.<a id="_idTextAnchor015"></a></p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молодой плотник работал, а&#160;люди над ним издевались: «Почему ты&#160;не&#160;молишься теперь? Это помогло&#160;бы тебе выйти из&#160;затруднения».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Женщине, через которую Бог чудесным образом исцелил многих, но&#160;которая заболела сама, говорили: «Почему ты&#160;не&#160;исцелишь себя, если обладаешь такой удивительной целительной силой?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пастору, который впал в&#160;отчаяние, сказали: «Почему ты&#160;не&#160;исполняешь в&#160;своей жизни то, о&#160;чем проповедуешь?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вас оскорбляли подобным образом, важно не&#160;отвечать тем&#160;же и не&#160;унывать. Михей был брошен в&#160;темницу и&#160;посажен на&#160;хлеб и&#160;воду (см.&#160;2&#160;Пар. 18:26), но&#160;его не&#160;заставили отречься от&#160;убеждения, полученного им&#160;от&#160;Духа: «Что скажет мне Бог мой, то&#160;изреку я» (2&#160;Пар. 18:13).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На этот раз молитва молодого плотника не&#160;принесла разрешения его проблемы на&#160;радость его оскорбителям. Однако он&#160;научился побеждать трудности таким образом, чтобы вся слава была приписываема Богу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Больная женщина не&#160;исцелила себя, но&#160;продолжала помогать другим, несмотря на&#160;свои страдания.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если сегодня вас оскорбляют и&#160;не&#160;понимают по&#160;той причине, что с&#160;вами присутствует Святой Дух, невзирая на&#160;это, идите с&#160;верой вперед. Кто-то будет любить вас, а&#160;кто-то&#160;— ненавидеть, но&#160;в&#160;любом случае вы&#160;можете довериться Богу и&#160;творить добро.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, прости тех, кто смеется над моей верой и&#160;над силой Святого Духа в&#160;моей жизни. Позволь мне каким-то образом посеять семя истины в&#160;их&#160;сердцах.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Поющие воины</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда на&#160;Иозиила... левита из&#160;сынов Асафовых, сошел Дух Господень среди собрания, и&#160;сказал он: слушайте, все Иудеи, и&#160;жители Иерусалима, и&#160;царь Иосафат! Так говорит Господь к&#160;вам: не&#160;бойтесь и&#160;не&#160;ужасайтесь множества сего великого, ибо не&#160;ваша война, а&#160;Божия (2&#160;Пар. 20:14, 15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Э</span>то одна из&#160;моих самых любимых глав Ветхого Завета. Сила Святого Духа оказала такое воздействие на&#160;музыкантов, что хор вышел славить Бога за&#160;победу еще до&#160;того, как битва началась.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Можете&#160;ли вы&#160;петь, когда приходит горе? Славите&#160;ли вы&#160;Бога даже тогда, когда на&#160;вас движется враг? Это не&#160;есть нечто естественное, но&#160;сверхъестественное. Такое может совершить только Святой Дух, убеждая, что битву ведет Господь, а&#160;не вы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;потеряли работу, серьезно заболели или похоронили одного из&#160;ваших самых близких друзей или родственников, для вас может быть непонятно, как можно в&#160;этом случае петь «Аллилуйя» и&#160;возносить славо­словия. Но&#160;весть Святого Духа неизменна: «Верьте пророкам Его, и&#160;будет успех вам»,«Стойте и&#160;смотрите на&#160;спасение Господне».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Корри тен Бум и&#160;ее&#160;сестра Бетси были доставлены в&#160;страшный концентрационный лагерь для женщин в&#160;Равенсбрюке, казалось, что они попали в&#160;самое жестокое место на&#160;земле. Нацисты бросили в&#160;тюрьму этих двух датчанок за&#160;то, что они помогали евреям в&#160;Харлеме. Сидя под дождем и&#160;снегом на&#160;улице, лежа на&#160;вшивых нарах в&#160;бараках, раздетые донага под злобными взглядами мужчин-охранников, эти две женщины, исполненные веры, тихо пели и&#160;славили Господа. В&#160;одной из&#160;их&#160;любимых евангельских песен были слова: «Веди меня, свет добра, среди кромешного мрака... Я&#160;не&#160;прошу видеть далеко вперед. Для меня достаточно одного шага». Впоследствии Бетси присоединилась к&#160;более чем девяноста пяти тысячам умерщвленных в&#160;Равенсбрюке, а&#160;Корри чудесным образом была избавлена, чтобы идти и&#160;свидетельствовать миру о&#160;Божьей силе.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, с&#160;помощью Твоего Духа я&#160;пою песнь хвалы среди хаоса и&#160;бедствий жизни, зная, что исход сражения всецело зависит от&#160;Тебя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Послушание и&#160;Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Дух Божий облек Захарию, сына Иодая священника, и&#160;он&#160;стал на&#160;возвышении пред народом и&#160;сказал им: так говорит Господь: для чего вы&#160;преступаете повеления Господни? не&#160;будет успеха вам; и&#160;как вы&#160;оставили Господа, то&#160;и Он оставит вас (2&#160;Пар. 24:20).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">З</span>а несколько дней до&#160;того, как Бетси тен Бум умерла в&#160;концентра­ционном лагере в&#160;Равенсбрюке перед самым концом Второй мировой войны, она вполголоса рассказала своей сестре Корри видение, которое Бог дал ей&#160;ночью. В&#160;бараке № 28, где семьсот женщин пытались заснуть на&#160;покрытых вшами нарах, стояла кромешная тьма. Хрупкая и&#160;слабая Бетси говорила Корри, что после войны она должна вернуться в&#160;Германию и&#160;рассказать людям, что Святой Дух желает наполнить их&#160;сердца Божьей любовью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Немцы&#160;— самые уязвимые люди на&#160;земле,&#160;— шептала Бетси.&#160;— Подумай только о&#160;девушке из&#160;охраны, которая ругалась вчера бранными словами. Ей&#160;только семнадцать или восемнадцать лет, но&#160;ты&#160;видела, с&#160;каким остервенением она била кнутом бедную старую женщину? Сколько&#160;же работы предстоит совершить после войны!» У Корри не&#160;было желания возвращаться в&#160;Германию. Она хотела вернуться в&#160;Голландию и&#160;заниматься своей спокойной работой: быть часовым мастером.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Корри поняла, что Бог именно ее&#160;призвал свидетельствовать по&#160;всему миру, она подумала, что поедет куда угодно, только не&#160;в&#160;Германию. После десяти месяцев пребывания и&#160;проповедования об&#160;Иисусе в&#160;Америке Корри почувствовала, что Бог особым образом призывает ее&#160;трудиться в&#160;Германии. Вскоре ей&#160;стало ясно, что ее&#160;отношение к&#160;Германии противоречит Божьей воле. Послушайте, как Корри объясняет свое решение: «Ф. Б.&#160;Мейер сказал: „Бог наполняет Своим Духом не&#160;тех, кто только верит в&#160;полноту Духа или только желает исполнения Им, но&#160;тех, кто повинуется Ему. Более всего я&#160;желала быть исполненной Святым Духом. Я&#160;знала, что у&#160;меня не&#160;оставалось другого выбора, кроме как ехать в&#160;Германию» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Tramp for the Lord</span>, pp.&#160;40, 46).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Может быть, подобно Корри, вы&#160;отказывались от&#160;служения, к&#160;которому Бог призывает вас. Сегодня в&#160;силе Духа вы&#160;можете ответить на&#160;Его призыв.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, я&#160;знаю, что получил дар Твоего Духа при обращении, и&#160;я&#160;прошу, чтобы мое непослушание не&#160;помешало мне принять полноту Духа сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Благой Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Ты дал им&#160;Духа Твоего благого, чтобы наставлять их, и&#160;манну Твою не&#160;отнимал от&#160;уст их, и&#160;воду давал им&#160;для утоления жажды их&#160;(Неем. 9:20).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда происходит великое духовное пробуждение, людям во&#160;всей полноте раскрывается характер Святого Духа. Хотели&#160;бы вы&#160;сегодня встать и&#160;славить Господа (см.&#160;Неем. 9:5)? Испытывая могущественное действие Святого Духа во&#160;время пробуждения, подобное тому, о&#160;котором говорится в&#160;8-й главе книги Неемии, вы&#160;вспоминаете свидетельства Божьего руководства в&#160;вашей жизни и&#160;признаете, что Божий Дух&#160;— это благой Дух, Дух любви, прощения и&#160;принятия.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Корри тен Бум часто вспоминала об&#160;ужасах Равенсбрюка и&#160;всегда осознавала, что она вряд&#160;ли сможет проявлять истинное христианское отношение к&#160;прежним нацистам, чтобы благость Духа могла&#160;бы быть явленной через нее. Где были любовь, принятие и&#160;прощение в&#160;ужасном лагере, в&#160;котором погибло более девяноста пяти тысяч женщин? Могла&#160;ли она забыть страшную жестокость охранников и&#160;дым, постоянно поднимавшийся из&#160;печи крематория?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды в&#160;1947&#160;году Корри выступала в&#160;церкви в&#160;Мюнхене, и&#160;после собрания она увидела одного из&#160;самых жестоких охранников Равенсбрюка, который направлялся к&#160;ней, вероятно, желая поговорить. Его рука была протянута для рукопожатия. «Я&#160;стал христианином,&#160;— сказал он.&#160;— Я знаю, что Бог простил меня за&#160;жестокости, которые я&#160;чинил, но&#160;я&#160;хотел&#160;бы услышать о&#160;прощении из&#160;ваших уст. Фройлян, вы&#160;простите меня?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В сердце Корри началась жестокая борьба. Благой Божий Дух убеждал ее&#160;простить, но&#160;дух горечи и&#160;холодность убеждали отвернуться. «Иисус, помоги мне. Я&#160;могу поднять свою руку. Я&#160;действительно могу сделать это».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">И когда их&#160;руки соединились, казалось, будто тепло и&#160;исцеление полились в&#160;потоках слез и&#160;радости. «Я&#160;прощаю тебя, брат, от&#160;глубины своего сердца». Позднее Корри засвидетельствовала, что «это сила Святого Духа» излила любовь Божью в&#160;ее&#160;сердце в&#160;тот день. И&#160;вновь восторжествовал «благой Дух» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Tramp for the Lord</span>, pp.&#160;56, 57).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дух Святой, я&#160;так непохож на&#160;Тебя, поэтому я&#160;прошу&#160;— помоги прощать и&#160;любить.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Внимайте увещеванию</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ты медлил многие годы и&#160;напоминал им&#160;Духом Твоим чрез пророков Твоих, но&#160;они не&#160;слушали. И&#160;Ты предал их&#160;в&#160;руки иноземных народов (Неем. 9:30).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps CharOverride-5">-</span><span class="_idGenDropcap-1">Я </span>никак не&#160;могу понять этих людей, живших в&#160;библейские времена!&#160;— воскликнул Чарльз.&#160;— Они получали так много предостережений от&#160;Бога и&#160;все&#160;же поступали не&#160;так, как следовало, и&#160;в&#160;итоге оказались в&#160;беде.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Не думаю, что мы&#160;намного лучше их,&#160;— возразила Долорес.&#160;— Ведь мы&#160;тоже совершаем ошибки, а&#160;ведь почти с&#160;колыбели нас водили в&#160;церковь, всю жизнь мы&#160;изучаем доктрины и&#160;слушаем проповеди.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Знания Библии недостаточно, если человек сознательно не&#160;посвятит себя Богу. Вот почему Святой Дух обращается именно к&#160;нашему сердцу. Он&#160;заинтересован в&#160;том, чтобы мы&#160;изучали великие истины и&#160;учение Библии, но&#160;более всего Дух желает, чтобы изо дня в&#160;день мы&#160;жили в&#160;тесных взаимоотношениях с&#160;Богом. Когда мы&#160;встречаемся с&#160;трудностями, Святой Дух не&#160;стремится возбудить в&#160;нашей памяти убеждающие тексты абстрактных доктрин, но&#160;напоминает об&#160;Иисусе, Его великой любви к&#160;нам и&#160;последствиях, которыми чревато пренебрежительное отношение к&#160;Heму.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Одна женщина не&#160;могла прекратить воровать в&#160;магазинах, хотя была материально обеспеченной и&#160;могла без труда купить все, что ей&#160;было необходимо. Часто, будучи искушаема положить тайком что-нибудь в&#160;свою сумку, она вспоминала слова: «Не кради», но&#160;от&#160;этого ничего не&#160;менялось. Однажды она позволила Святому Духу привести ее&#160;ближе к&#160;Иисусу, и&#160;в ее&#160;сердце загорелись любовь и&#160;доверие к&#160;Нему. Друзья-христиане увещевали ее, но&#160;не&#160;угрозами, которые она часто слышала, а&#160;удивительной картиной Голгофы. Сегодня эта женщина является настолько честным человеком, что ей&#160;можно доверить все бриллианты английской короны.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Принадлежность к&#160;древнему Израилю или современному христианству не&#160;гарантировало и&#160;не&#160;гарантирует избавления от&#160;зла. Нужно позволить Святому Духу свидетельствовать о&#160;великой Божьей любви&#160;— это самый сильный стимул для совершения добра.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;хочу пребывать в&#160;близких отношениях с&#160;Тобой, а&#160;не&#160;просто следовать религиозным правилам.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Радуйтесь красоте</p>
			<p class="Headers_BibleText">От духа Его&#160;— великолепие неба; рука Его образовала быстрого скорпиона (Иов. 26:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы любите красоту? Некоторые люди путешествуют по&#160;всему земному шару, желая увидеть самые красивые места на&#160;земле, а&#160;другие находят их&#160;рядом со&#160;своим домом. Святой Дух любит прекрасное. Как личность Божественной Троицы, участвовавшая в&#160;акте Творения, Он украсил небо и&#160;землю так, что нам остается только удивляться. Все сотворенное Им сверкает великолепием красок и&#160;радует человеческий глаз.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как жених и&#160;невеста в&#160;древнем Израиле украшали одежду драгоценными камнями, так и&#160;Святой Дух украшает Божий народ замечательной «одеждою праведности» (Ис. 61:10). Помазание, совершаемое Святым Духом, приносит «вместо пепла... украшение» и&#160;«вместо унылого духа&#160;— славную одежду» (Ис. 61:3).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Неудивительно, что искупленный Божий народ восклицает от&#160;радости и&#160;возносит хвалу, ведь уродство греха уничтожено подобно тому, как исчез хаос при сотворении, когда появилась красота, созданная Святым Духом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">И тогда «сыны Божии восклицали от&#160;радости» (Иов. 38:7). Глядя на&#160;окружающую вас красоту, вы&#160;испытываете непреодолимое желание восклицать от&#160;радости. Горы, озера, осенние листья, солнечный закат, тропическая лагуна, цветы, птицы&#160;— аллилуйя! Что&#160;бы вы&#160;добавили к&#160;этому перечню? Подумайте об&#160;этом и&#160;еще раз воскликните: «Аллилуйя!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Библия не&#160;только начинается с&#160;описания красоты, сотворенной Духом, но&#160;и&#160;заканчивается этим описанием. Новый Иерусалим нисходит, «как невеста, украшенная для мужа своего» (Откр. 21:2). Святой Дух указывает Божьему народу на&#160;неслыханную красоту Святого города, находящегося в&#160;центре новой земли (см.&#160;Откр. 21:10). На&#160;этой вновь сотворенной земле и&#160;новом небе будет обитать вечная праведность (см.&#160;2&#160;Петр. 3:13). И&#160;вновь Бог славно украсит Новый Иерусалим, Свое творение, и&#160;вновь будет звучать радость (см.&#160;Ис. 65:18).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Доверьтесь Ему сегодня. Он&#160;понимает наше сокрушение и&#160;борьбу и&#160;может сделать прекрасной нашу жизнь.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, я&#160;открыт для того, чтобы Ты сотворил во&#160;мне истинную красоту. Пусть красота Иисуса сияет во&#160;мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 феврал<a id="_idTextAnchor016"></a>я</p>
			<p class="Headers_DAYName">Новое творение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дух Божий создал меня, и&#160;дыхание Вседержителя дало мне жизнь (Иов. 33:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«П</span></span>очему так важно верить, что именно Бог сотворил мир?&#160;— спросил студент университета.&#160;— Ведь мы&#160;знаем, что есть Земля, являющаяся частью Вселенной, и&#160;хотя я&#160;не&#160;понимаю библейского повествования о&#160;Творении, я&#160;верю, что Бог положил начало движению, чтобы все могло постепенно развиваться».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Такая теистическая эволюционная точка зрения довольно распростра­нена, и&#160;иногда ее&#160;расценивают как компромисс между теорией Творения и&#160;теорией эволюции. Но&#160;вопрос заключается в&#160;том, как данная идея влияет на&#160;возможность жить полной христианской жизнью в&#160;настоящем и&#160;будущем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Писание указывает, что сила Святого Духа проявилась не&#160;только вначале, когда Он воплощал задуманное Отцом и&#160;создаваемое Иисусом Христом (Быт. 1:2, 26; Евр. 1:1–3), но&#160;что само спасение подразумевает определенную творческую силу Троицы. Во&#160;Христе мы&#160;являемся новым творением (2&#160;Кор. 5:17). Наше новое духовное естество создано «в праведности и&#160;святости истины» (Еф. 4:24). Новая жизнь есть плод Святого Духа, действующего в&#160;силе воскресения (Рим. 8:11). Через Иисуса Дух способен сотворить новое сердце во&#160;вновь рожденных христианах (Иез. 36:26), и&#160;этот акт Творения делает их&#160;способными жить жизнью добрых дел (Еф. 2:10).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Поэтому нетрудно понять заинтересованность сил зла в&#160;том, чтобы вы&#160;лишь частично верили в&#160;творческую силу Бога. Они хотят похитить у&#160;вас уверенность в&#160;спасении и&#160;возможность жить победоносной жизнью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Божья творческая сила открыта также в&#160;описании Его будущих действий и&#160;является основой вашей будущей судьбы. Он&#160;сотворит новое небо, новую землю и&#160;Новый Иерусалим (Ис. 65:17, 18; 2&#160;Петр. 3:13; Откр. 21:1). Силы зла не&#160;хотят, чтобы вы&#160;верили в&#160;Божью творческую силу, которая будет проявлена в&#160;будущем, потому что их&#160;задача&#160;— внушать вам, что эта жизнь&#160;— все, что вы&#160;имеете. Славьте ныне Господа! Вы&#160;можете положиться на&#160;дивные благословения прошлой, настоящей и&#160;будущей творческой деятельности Святого Дух<a id="_idTextAnchor017"></a>а. Ваша судьба неотделима от&#160;Бога-Творца.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, я&#160;открываю мое сердце Тебе. Действуй в&#160;нем Твоей творческой силой. Сделай меня новой, целостной личностью через Кровь Иисуса, Который дает прощение и&#160;вечную жизнь.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Воистину живой</p>
			<p class="Headers_BibleText">Если&#160;бы Он обратил сердце Свое к&#160;Себе и&#160;взял к&#160;Себе дух ее&#160;и&#160;дыхание ее, вдруг погибла&#160;бы всякая плоть и&#160;человек возвратился&#160;бы в&#160;прах (Иов. 34:14, 15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ам когда-нибудь приходилось испытывать недостаток воздуха? Если человека лишить дыхания даже на&#160;короткое время, он&#160;умрет. Когда Святой Дух уходит, духовная жизнь умирает, потому что Святой Дух есть Дух жизни в&#160;Иисусе Христе и&#160;Его праведности (Рим. 8:2, 10). Без Него христианство и&#160;церковь мертвы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Одним из&#160;наиболее читаемых христианских писателей вот уже почти восемьдесят лет после своей смерти является Освальд Чамберс. Я&#160;постоянно получаю новые благословения от&#160;его бестселлера «Мое лучшее для Его высшего» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">My Utmost for His Highest</span>). Однако Освальд Чамберс не&#160;всегда вел деятельную поддерживаемую Духом жизнь, которая ощущается при чтении этой книги. Будучи молодым человеком, он&#160;оставил университет в&#160;Эдинбурге и&#160;стал учиться в&#160;Библейском колледже в&#160;Дануне. Во&#160;время учебы в&#160;момент духовного смятения он&#160;ощутил страстную нужду в&#160;обильном наполнении Святым Духом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды, уже работая преподавателем философии в&#160;колледже, Чамберс услышал Ф. Б.&#160;Мейера, рассказывавшего о&#160;крещении Святым Духом. Чамберс до&#160;того времени еще не&#160;пережил этого чудесного опыта в&#160;своей жизни. «Библия была для меня самой скучной, самой неинтересной книгой, а&#160;сознание испорченности, порочности, нечистоты побуждений моего естества приводило меня в&#160;ужас. Теперь я&#160;вижу, что светом Святого Духа и&#160;Его Слова Бог осветил все уголки моего естества. Я&#160;не&#160;знал никого, кто владел&#160;бы тем, чего желал я. Но&#160;я&#160;знал: если то, чем владел я, и&#160;было христианством, то&#160;оно является обманом» (V. Raymond Edman, <span class="italic _idGenCharOverride-2">They Found the Secret</span>, p. 33).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как сказал Освальд Чамберс, без Святого Духа христианство&#160;— обман, но&#160;с&#160;истинным Духом жизни&#160;— это самая могущественная сила в&#160;мире.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дух Святой, обнови мою жизнь и&#160;помоги прожить этот день в&#160;истинной праведности и&#160;радости.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не дай Ему уйти</p>
			<p class="Headers_BibleText">Не отвергни меня от&#160;лица Твоего и&#160;Духа Твоего Святого не&#160;отними от&#160;меня (Пс. 50:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">У</span>знав о&#160;том, что значит жить в&#160;Духе Святом и&#160;иметь крепкие отношения с&#160;Ним, вы&#160;захотите всегда иметь эти отношения и&#160;эту жизнь. Разумеется, Бог никогда не&#160;отнимет Святого Духа от&#160;человека, но&#160;сам человек может удалиться от&#160;Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Человек может огорчить Святого Духа (см.&#160;Еф. 4:30) или угасить Его (см.&#160;1&#160;Фес. 5:19). Конечно&#160;же, Давид помнил о&#160;трагических последствиях отступления царя Саула от&#160;Святого Духа. В&#160;Ветхом Завете часто описывается, как Святой Дух сходит на&#160;людей, помазывает их, облекает силою и&#160;руководит ими. Давид согрешил и&#160;тем самым обесчестил Бога, но&#160;он не&#160;хотел остаться без Святого Духа, и&#160;Бог не&#160;отнял Святого Духа от&#160;кающегося царя.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молодой преподаватель колледжа из&#160;Дануна Освальд Чамберс не&#160;имел представления, что значит жить в&#160;Святом Духе, как царь Давид, но&#160;в&#160;какой-то момент он&#160;осознал, что нуждается в&#160;истинной духовной жизни более, чем в&#160;чем-либо ином. Он&#160;начал молиться об&#160;исполнении обетования, которое записано в&#160;Лк. 11:13, и&#160;решил заявить об&#160;этом перед людьми.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды во&#160;время миссионерского служения в&#160;Дануне Чамберс засвидетельствовал о&#160;своем желании исполниться Духом. Когда собравшиеся начали петь и&#160;произнесли слова: «Коснись меня снова, Господи», Чамберс ощутил всем естеством, что это время пришло. Он&#160;возрадовался, осознав, что Святой Дух присутствует в&#160;его жизни. П<a id="_idTextAnchor018"></a>озднее, оглядываясь назад на&#160;изменение, происшедшее в&#160;тот момент, он&#160;сказал: «Если четыре предыдущих года казались адом, то&#160;пять последних лет стали для меня небом на&#160;земле. Слава Богу, ноющая пустота в&#160;сердце заполнилась переливающейся через край любовью Божьей. Любовь есть начало, любовь есть середина, любовь есть конец. После того, как Святой Дух наполнит вас, вы&#160;будете видеть только Иисуса, и&#160;всегда только Его». Неудивительно, что царь Давид не&#160;хотел того, чтобы Дух Святой покинул его.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, слава Тебе за&#160;жизнь в&#160;Духе. Я&#160;не&#160;хочу терять эту жизнь. Прости меня, если я&#160;легкомысленно относился к&#160;ней.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Щедрый Святой Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">Возврати мне радость спасения Твоего и&#160;Духом владычественным утверди меня (Пс. 50:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>етрудно любить щедрых людей. Поэтому разве не&#160;радостно сознавать, что Святой Дух&#160;— щедрый? Это воистину так, потому что все личности Божественной Троицы щедры&#160;— не&#160;скупы и&#160;не&#160;мелочны. Царь Давид утратил уверенность в&#160;спасении и&#160;радость от&#160;присутствия Святого Духа (см.&#160;Рим. 8:16). Однако он&#160;знал, что с&#160;прощением вновь обильно, щедро, переливаясь через край, изольется Святой Дух, и&#160;Его излитие вызовет пение, хвалу и&#160;принесет с&#160;собой прекрасные дары, необходимые для того, чтобы приводить других к&#160;обращению (см.&#160;Пс. 50:15–17).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не так давно я&#160;сидел рядом с&#160;египетскими солдатами, которые охраняли Суэцкий канал. Странно было видеть огромные корабли, плывущие словно по&#160;пескам пустыни. Более шестидесяти лет назад, в&#160;1911&#160;году, Освальд Чамберс начал преподавать в&#160;Библейском учебном колледже в&#160;Дануне, а&#160;в&#160;июле 1915&#160;года был назначен Христианским союзом молодежи совершать духовное служение в&#160;среде британских солдат, находящихся при Суэцком канале.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После того как Чамберс пережил опыт исполнения Святым Духом, он&#160;написал: «Когда вы&#160;узнаете, что Бог сделал для вас, сила и&#160;тирания греха исчезают, и&#160;вас наполняет излучающая свет невыразимая свобода пребывающего в&#160;вас Христа. И&#160;когда вы&#160;видите порабощенных материальными заботами мужчин и&#160;женщин, которые должны быть священниками Бога, тогда вы&#160;начинаете понимать, что имел в&#160;виду апостол, когда говорил, что желал&#160;бы сам быть отлученным от&#160;Христа, чтобы другие обрели спасение» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">They Found the Secret</span>, pp. 34, 35).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слова Лк. 11:13 исполнились в&#160;жизни Освальда Чамберса, и&#160;он&#160;принял полноту щедрого Духа, а&#160;потом в&#160;Зейтауне, что на&#160;Суэцком канале, Дух его использовал для приведения грешников к&#160;покаянию. И&#160;там&#160;же, в&#160;Зейтауне, в&#160;ноябре 1917&#160;года дыхание жизни оставило этого человека, которому было только около сорока лет, но&#160;который даже сейчас, в&#160;двадцать первом столетии, являет яркий пример щедрости Божьего Духа, с&#160;которой мы&#160;можем соприкоснуться через написанные им&#160;труды.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, подобно Освальду Чамберсу, я&#160;взираю на&#160;Тебя, чувствуя свою зависимость от&#160;Твоего Духа, пребывающего во&#160;мне и&#160;соединяющего меня с&#160;Тобой. Помоги мне быть таким, каким Ты хочешь меня видеть. Щедрый Дух, помоги и&#160;мне быть щедрым.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Созидая новое</p>
			<p class="Headers_BibleText">Пошлешь дух Твой&#160;— созидаются, и&#160;Ты обновляешь лицо земли (Пс. 103:30).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>аш Бог говорит, что во&#160;Вселенной нет подобного Ему. Он&#160;обладает силой, которой не&#160;владеют никакие другие существа (см.&#160;Ис. 45:9–11). Божья созидательная сила, проявляемая Им через Святого Духа, уникальна, и&#160;Библия ясно подчеркивает это, потому что творческая сила Бога имеет чрезвычайно важное значение, поскольку она не&#160;только причина нашего происхождения, но&#160;и&#160;источник нашей нынешней жизни, а&#160;также нашей судьбы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Божье исцеление&#160;— самый наглядный пример созидательного служения Святого Духа. Ни&#160;сатанинская сила, ни&#160;человеческое мастерство не&#160;могут пересотворить в&#160;живом организме больную или потерявшую трудоспособность часть тела. Иногда люди приписывают чудеса исцеления сатане, и&#160;хотя верно, что он&#160;способен вызвать боль, а&#160;затем освободить от&#160;нее, все&#160;же наверняка он&#160;не в&#160;состоянии воссоздать новую живую ткань или орган человеческого тела.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Эрнест Минс, посвященный церковный работник, который позднее стал моим тестем, был доставлен в&#160;больницу в&#160;1951&#160;году. Во&#160;время операции было обнаружено, что он&#160;болен смертельным, не&#160;поддающимся хирургическому лече<a id="_idTextAnchor019"></a>нию раком печени. Хирург сообщил, что ему осталось жить всего несколько месяцев. После молитвы и&#160;поста в&#160;субботу на&#160;лагерном собрании он&#160;был исцелен. Хирурги, которые позднее обследовали его, констатировали факт, что у&#160;него была образована здоровая молодая печень, признали, что это чудо.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Только Бог может совершать подобное. Это было не&#160;психологическое избавление от&#160;некой абстрактной боли и&#160;не&#160;дешевый трюк, а&#160;неоспоримая демонстрация Божьей творческой силы, действующей через Святого Духа. Эрнест Минс прожил с&#160;новой печенью более 35&#160;лет.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ни сатанинская сила, ни&#160;научный гений не&#160;могут сделать то, что может совершить наш Бог. Он&#160;есть Дух жизни&#160;— вашей жизни ныне и&#160;в&#160;вечности. Смотрите на&#160;доказательства Божьей творческой силы вокруг вас и&#160;в&#160;вас и&#160;прославьте за&#160;это Бога. Позвольте Ему совершать созидательную работу в&#160;обстоятельствах, которые кажутся людям безвыходными. Результаты вас поразят.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Мой Бог, я&#160;радуюсь произведениям Твоих рук. Благодарю Тебя за&#160;то, что моя жизнь&#160;— не&#160;случайность и&#160;мое будущее&#160;— не&#160;вечное небытие. Только в&#160;Тебе&#160;— жизнь и&#160;исцеляющая сила.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Вместо противления</p>
			<p class="Headers_BibleText">И прогневали Бога у&#160;вод Меривы, и&#160;Моисей потерпел за&#160;них. Ибо они огорчили дух Его, и&#160;он&#160;погрешил устами своими (Пс. 105:32, 33).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>аже посвященный пастор может принять неверное решение, если члены его церкви противятся Духу Святому и&#160;позволяют своим критичным взглядам и&#160;недобрым помыслам руководить их&#160;жизнью. Многие пасторы, подобно Моисею, поступали неблагоразумно по&#160;причине сопротивления и&#160;коварного духа, проявлявшегося в&#160;некоторых общинах.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Возмущение израильтян не&#160;могло служить извинением для Моисея. И&#160;сегодня нельзя оправдать пастора, который в&#160;ответ на&#160;недобрый поступок реагирует нехристианским образом. Однако трагично, когда в&#160;поведении как членов церкви, так и&#160;пастора вместо Духа Иисуса проявляется действие силы зла.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сегодня в&#160;своей церковной семье благодаря силе Святого Духа вы&#160;можете быть проводником положительных изменений. Начните с&#160;личного прихода к&#160;Богу, проявляя полную покорнос<a id="_idTextAnchor020"></a>ть Иисусу. Просите Святого Духа раскрыть любую проблему, с&#160;которой вы&#160;вынуждены иметь дело, и&#160;дать вам полную победу, даже если вы&#160;не&#160;понимаете обстоятельств, которые вызвали ваше негативное отношение. Когда любовь Иисуса начнет изливаться в&#160;ваше сердце Духом Святым (см.&#160;Рим. 5:5), просите Бога, чтобы Он открыл, кого следует пригласить присоединиться к&#160;вашему молитвенному кружку. Вас, может быть, удивит предложение Господа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Организуйте встречу с&#160;членами молитвенного кружка еще до&#160;того, как закончится эта неделя, и&#160;объединитесь вместе в&#160;молитве посвящения, исповедания и&#160;покаяния. Если ваш пастор не&#160;член этого кружка, то&#160;пригласите его и&#160;устройте все так, чтобы была возможность молиться с&#160;возложением рук пастора, позволяя Святому Духу проявить Себя могущественным образом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вы можете встретить сопротивление со&#160;стороны некоторых членов церкви, потому что враг человеческих душ заинтересован в&#160;разжигании сильного огня мятежа, но&#160;вы&#160;также обнаружите, что вместе со&#160;своим пастором движетесь в&#160;обетованную землю чудесного исполненного Духом служения в&#160;вашей общине и&#160;церкви.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;открываю мое сердце Тебе, чтобы Ты искоренил любое, возможно, гнездящееся глубоко в&#160;моей душе противление Твоему Духу или отвержение Твоих пасторов и&#160;церковных руководителей.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Даже на&#160;пороге смерти</p>
			<p class="Headers_BibleText">Куда пойду от&#160;Духа Твоего и&#160;от&#160;лица Твоего куда убегу? Взойду&#160;ли на&#160;небо&#160;— Ты там; сойду&#160;ли в&#160;преисподнюю&#160;— и&#160;там Ты (Пс. 138:7, 8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Я </span>часто слышал такие слова: если человек пойдет в&#160;определенные сомнительные места, ангелы не&#160;пойдут с&#160;ним, и&#160;он&#160;будет предоставлен самому себе. Но&#160;это никоим образом не&#160;относится к&#160;Святому Духу. Он&#160;приходит даже в&#160;самые глубины земной преисподней, готовый услышать даже малейший намек на&#160;молитву. Ему не&#160;могут преградить дорогу ни&#160;стены, ни&#160;международные границы, ни&#160;барьеры из&#160;стекла или стали, ни&#160;атмосфера греха и&#160;преступления.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На семинаре о&#160;Святом Духе я&#160;услышал, как Сандра Брейер рассказала трагическую, но&#160;в то&#160;же время триумфальную историю. Когда Сандра и&#160;ее&#160;муж Спенсер совершили новый шаг вперед в&#160;христианской вере, они не&#160;догадывались, какие <a id="_idTextAnchor021"></a>яростные атаки дьявол обрушит на&#160;них. Самая большая трагедия произошла несколько лет спустя, когда один из&#160;их&#160;сыновей, Дэнис, оказался вовлеченным в&#160;драку с&#160;офицером полиции и&#160;застрелил его из&#160;его&#160;же собственного оружия.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После убийства офицера Дэнис, движимый страхом, убежал и&#160;взял залож­ника, под угрозой смерти которого он&#160;не&#160;подпускал к&#160;себе полицию во&#160;время ночной осады. Много раз в&#160;течение этой ночи Сандра преклоняла колени и&#160;молилась по&#160;телефону со&#160;своим сыном. После ареста пастор дал Дэнису Библию, которую тот начал читать наряду с&#160;другой христианской литературой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дэнис был обвинен в&#160;умышленном убийстве и&#160;приговорен к&#160;смерти. Будет&#160;ли с&#160;ним Святой Дух в&#160;камере смертников в&#160;тюрьме Сан-Квентино? Была&#160;ли хоть какая-нибудь надежда для более чем трехсот человек, ожидающих того рокового дня, когда они предстанут перед палачом?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Находясь в&#160;камере смертников, Дэнис однажды осознал, что Бог опре­делил для него особое служение, и&#160;даже в&#160;таком, казалось&#160;бы, неподхо­дящем месте Дух побудил людей организоваться в&#160;небольшие группы по&#160;изучению Библии. «„Се, Я с&#160;вами“&#160;— мой любимый текст Писания,&#160;— сказала мне недавно Сандра.&#160;— Я знаю, что мы&#160;всегда можем быть уверены в&#160;присутствии Бога, Который слышит нас и&#160;отвечает на&#160;наши молитвы, даже в&#160;Сан-Квентино».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Можно быть уверенным, что наши молитвы имеют великую силу, когда Святой Дух с&#160;нами.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic CharOverride-4">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;уверенность в&#160;Твоем присутствии рядом со&#160;мной. Я&#160;желаю иметь общение с&#160;Тобой, потому что знаю: Ты&#160;— надежный друг.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Второй узник</p>
			<p class="Headers_BibleText">Возьму&#160;ли крылья зари и&#160;переселюсь на&#160;край моря,&#160;— и&#160;там рука Твоя поведет меня, и&#160;удержит меня десница Твоя (Пс. 138:9, 10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>осещая своего сына в&#160;тюрьме для приговоренных к&#160;смерти в&#160;Сан- Квентино, Сандра Брейер узнала трагическую историю жизни многих из&#160;трехсот с&#160;лишним человек, ожидающих казни. Некоторые сидели там почти десять лет. Другие оказались в&#160;тюрьме недавно. У&#160;большинства из&#160;них на&#160;воле остались их&#160;родные&#160;— мать, отец, жена или даже ребенок, которые, конечно&#160;же, сильно страдали. Не&#160;только в&#160;тюрьме, но&#160;и на&#160;улицах, и&#160;в&#160;гетто были люди, нуждающиеся в&#160;знании того, что Божья рука может поддерживать и&#160;вести их.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вы помните, что для вас означало в&#160;детстве держаться за&#160;руку человека, которому вы&#160;доверяли? Она была теплой и&#160;надежной. Она была источником силы и&#160;мужества. Вот почему Библия указывает на&#160;Божью руку как на&#160;один из&#160;самых утешительных символов Святого Духа (см.&#160;Иез. 3:14; 8:3).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Сандра и&#160;ее&#160;муж Спенсер посещали Дэниса, они вынуждены были говорить с&#160;ним по&#160;телефону через стеклянную преграду. Они не&#160;могли прикоснуться к&#160;нему, но&#160;это мог делать Дух Святой. Он&#160;поддерживал Дэниса и&#160;вел его Своей правой рукой. «Все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии» (Рим. 8:14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух коснулся сердца Сандры, и&#160;она почувствовала необходимость начать служение для семей приговоренных к&#160;смерти узников. Эти семьи&#160;— также узники обстоятельств и&#160;трагедии. Поэтому программа под названием «Второй узник» направлена на&#160;то, чтобы помочь людям, переживающим за&#160;тех, кому грозит смертный приговор. Некоторые из&#160;них чувствуют Божью руку через деятельность небольших групп, другие ощущают ее&#160;в&#160;поддержке на&#160;судебных разбирательствах, через личную молитву, посещения или телефонные звонки. Многие говорят: «Я&#160;не&#160;вынес&#160;бы всего без этой помощи. Мне очень важно знать, что у&#160;меня есть заботливые друзья».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вы тоже можете довериться Божьей руке, которая будет поддерживать вас и&#160;всегда направлять в&#160;присутствие Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пожатие дружеской руки вселяет оптимизм и&#160;уверенность. Держать руку того, кого вы&#160;любите, означает, что вы&#160;близки и&#160;дороги друг для друга. Вот какова Божья любовь.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я устремляюсь к&#160;Тебе сегодня, Господи. Я&#160;благодарен за&#160;Твою сильную руку и&#160;Твое нежное прикосновение.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Приди сегодня, Свет</p>
			<p class="Headers_BibleText">Скажу ли: «может быть, тьма сокроет мен<a id="_idTextAnchor022"></a>я, и&#160;свет вокруг меня сделается ночью»; но&#160;и&#160;тьма не&#160;затмит от&#160;Тебя, и&#160;ночь светла, как день: как тьма, так и&#160;свет (Пс. 138:11, 12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>олодая женщина, терзаемая внутренними тревогами, пришла к&#160;психологу. «Я&#160;боюсь собственной тени. И&#160;больше всего я&#160;испытываю страх ночью, когда все превращается в&#160;тьму».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Только полагаясь на&#160;Божью силу, человек может идти долиною смертной тени и&#160;не&#160;страшиться зла.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слушая рассказ Сандры о&#160;ее&#160;переживаниях, когда вместе с&#160;другими людьми она делилась своими духовными опытами на&#160;семинаре в&#160;Калифорнии, на&#160;котором шла речь о&#160;молитве и&#160;о&#160;Духе Святом, я&#160;обратил внимание на&#160;оттенок страха и&#160;усталости в&#160;ее&#160;голосе. «Около недели тому назад в&#160;Сан-Квентино был казнен еще один узник,&#160;— печально объяснила она.&#160;— Мой сын много раз беседовал с&#160;ним, и&#160;я&#160;также говорила и&#160;молилась с&#160;ним. Однако я&#160;потрясена, потому что его смерть в&#160;газовой камере была долгой и&#160;мучительной».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дэнис уже шесть лет пребывал в&#160;долине смерти, и&#160;часто Сандра должна была напоминать себе, что для Святого Духа одинаковы свет и&#160;тьма. «Последние несколько ночей я&#160;спала не&#160;больше получаса»,&#160;— сказала она, когда вышла вперед для молитвы помазания и&#160;исцеления. Том, Каролина, Джанет, Доррис и&#160;другие собрались вокруг Сандры и&#160;возложили на&#160;нее руки, а&#160;мы&#160;ревностно молились и&#160;совершали помазание оливковым маслом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На следующее утро на&#160;семинаре Сандра была очень возбуждена, когда рассказывала группе о&#160;том, что произошло. «Прошлой ночью я&#160;спала более трех часов. У&#160;меня появилась удивительная уверенность, что тьма не&#160;скрыла меня от&#160;Бога и&#160;что Он послал Свой свет и&#160;мир». С&#160;тех пор Сандра стала хорошо спать. То&#160;же произошло и&#160;со&#160;многими «вторыми узниками», которым Дух Святой служит через Сандру и&#160;ее&#160;друзей. Дух Святой превращает тьму долгих одиноких ночей в&#160;сияющий свет Христовой любви.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, когда Ты освещаешь все вокруг меня мягким, осеняющим светом присутствия Твоего Духа, я&#160;чувствую удивительное облегчение.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Благой Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">Научи меня исполнять волю Твою, потому что Ты Бог мой; <a id="_idTextAnchor023"></a>Дух Твой благий да&#160;ведет меня в&#160;землю правды (Пс. 142:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>ожий Дух не&#160;только «владычественный» (или «щедрый»&#160;— англ. пер.; см.&#160;Пс. 50:14), но&#160;и&#160;благой. Это для нас понятно, потому что благими являются Отец и&#160;Сын, и&#160;благость Божья ведет грешника к&#160;покаянию (см.&#160;Рим. 2:4). Покаяние&#160;— один из&#160;самых важных даров Бога (см.&#160;Деян. 5:31), и&#160;именно благой Дух преподносит этот дар, красиво обернутый в&#160;принятие и&#160;прощение.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Сара была юной, ее&#160;родители, по&#160;словам самой Сары, втянули ее&#160;в&#160;религию сатанистов и&#160;ритуальное осквернение. Шрамы на&#160;теле и&#160;другие явные свидетельства подтверждали ее&#160;рассказы о&#160;злых духах, ведущих обманутых людей к&#160;деградации и&#160;отчаянию. Сара говорит, что ее&#160;заставляли смотреть, как приносят в&#160;жертву людей, вступать в&#160;сексуальные отношения со&#160;взрослыми. Она также была погребена заживо и&#160;дышала лишь через небольшую трубочку. Когда Сара повзрослела, воспоминания о&#160;действиях злых духов чуть не&#160;лишили ее&#160;рассудка. Они повлияли на&#160;ее&#160;здоровье и&#160;разрушили ее&#160;брак.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но Божий благой Дух трудился над Сарой. Друзья-христиане неустанно молились о&#160;ней, а&#160;психолог-христианин помог ей&#160;освободиться от&#160;тяжелых воспоминаний. «Я&#160;знаю, что Божий Дух помогает мне и&#160;благословляет меня многими дивными способами,&#160;— сказала мне Сара.&#160;— Я чувствую себя намного лучше, собираюсь сменить свое имя и&#160;заново начать жизнь, так как Бог продолжает Свое исцеление».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Может быть, вы&#160;не&#160;настолько сильно пострадали, как Сара, но&#160;все мы&#160;были изранены грехом и&#160;его коварными обольщениями. В&#160;то&#160;время как сатанинские силы все более довлеют над нами, вызывают в&#160;нас беспокойство и&#160;обвиняют нас, благой Божий Дух неустанно предлагает любовь, принятие и&#160;прощение, желая поднять нас выше негативных обстоятельств и&#160;тяжелых воспоминаний, чтобы мы&#160;жили плодотворной, радостной христианской жизнью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Радуйтесь присутствию в&#160;вашей жизни благого Духа сегодня. Вы&#160;можете быть счастливыми, можете полностью <a id="_idTextAnchor024"></a>довериться водительству Божьему. Он&#160;силен извлечь благо из&#160;самых тяжких обстоятельств.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, Ты знаешь, как сильно нуждается каждый человек сегодня в&#160;друге, надежном и&#160;благом, и&#160;я&#160;принимаю Тебя сегодня как такого надежного Друга.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Истинный Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">Обратитесь к&#160;моему обличению: вот, я&#160;изолью на&#160;вас дух мой, возвещу вам слова мои (Притч. 1:23).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>удрость обещает излить свой дух, и&#160;этим духом является Святой Дух&#160;— Дух мудрости, открывающий ум&#160;и&#160;сердце для понимания того, что составляет основу благих решений и&#160;правильных действий. «Я&#160;принял множество неверных решений и&#160;сделал много глупостей»,&#160;— признался бизнесмен, когда стало разрушаться все, что составляло основу его существования. «Я&#160;сделала безумную ошибку»,&#160;— заявила девушка-подросток после того, как ей&#160;был сделан аборт. «Я&#160;не&#160;могу поверить, каким я&#160;был безумцем»,&#160;— шептал на&#160;больничной койке юноша, попавший в&#160;дорожную аварию из-за алкогольного опьянения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя Святой Дух не&#160;делает человека безгрешным на&#160;сто процентов, Он помогает людям, в&#160;которых обитает, избежать трагических ловушек, разрушивших жизнь бесчисленного множества людей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во-первых, Святой Дух побуждает людей довериться Божьей воле. Это отношение покорности Богу помогает человеку взглянуть на&#160;ситуацию с&#160;Божьей точки зрения&#160;— с&#160;духовной, вечной перспективы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во-вторых, исполненные Духом люди возносят в&#160;каждой ситуации множество молитв. Это дает возможность обстоятельно все обдумать и&#160;не&#160;принимать поспешных, неразумных решений.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В-третьих, люди, исполненные Духом, знают, как важно иметь небольшую группу близких друзей, совет которых достоин уважения и&#160;доверия. Они ищут совета у&#160;этих духовно сильных людей и&#160;считаются с&#160;ним.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В-четвертых, Святой Дух учит истине и&#160;укрепляет. Он&#160;не&#160;только вдохновляет нас держаться верной дороги, но&#160;и&#160;дает карту, чтобы предупредить о&#160;перекрестках и&#160;объездных путях.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Оглядываясь на&#160;свои мучительные ошибки, я&#160;вижу, что пренебрегал этими шагами. Однако если, будучи исполненными Духом христианами, мы&#160;выполняем все условия духовной мудрости и&#160;все-таки наши дела продолжают идти плохо, нам не&#160;стоит терзать себя обвинениями в&#160;свой адрес, но&#160;следует в&#160;вере двигаться вперед к&#160;нашему следующему свершению в&#160;союзе с&#160;Богом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, очисти меня от&#160;моей самоуверенности и&#160;открой мои глаза, чтобы я&#160;видел с&#160;проницательностью Твоего Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 февраля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Семикратный Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">И почиет на&#160;нем Дух Господень, дух премудрости и&#160;разума, дух совета и&#160;крепости, дух ведения и&#160;благочестия (Ис. 11:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ервый раз в&#160;Писании Иисус и&#160;Святой Дух показаны вместе побеждающими зло и&#160;возвеличивающими праведность. Подобно иудейскому семисвечнику, эти семь качеств открывают блистательный характер служения Святого Духа в&#160;жизни Иисуса и&#160;Его последователей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой&#160;— это Дух Господень, Который побуждает людей прославлять Бога. Он&#160;есть Дух премудрости, помогающий людям, исполненным Им, принимать верные решения. Он&#160;помогает видеть разницу между добром и&#160;злом, поэтому Он назван Духом разума. Он&#160;есть Советник и&#160;Утешитель, Который выводит Божий народ из&#160;самых трудных обстоятельств. Как Дух крепости Он наделяет чудодейственной силой и&#160;учит истине, будучи Духом ведения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух пробуждает в&#160;душе человека чувство глубокого уважения и&#160;посвященности Богу, поэтому Он&#160;— Дух благоговения или благочестия, как перевели эту фразу древние иудейские ученые и&#160;Иероним. На&#160;основании этого текста книга Откровение говорит о&#160;Святом Духе как о&#160;семи Духах Божьих не&#160;потому, что духов больше одного, а&#160;благодаря семи свойствам Его замечательного служения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Живете&#160;ли вы в&#160;семигранном сиянии служения Святого Духа, как это делал Иисус, или только смотрите на&#160;этот свет?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Петр, сын Тома и&#160;Каролины Гамильтон, будучи подростком, объяснил своему школьному учителю различие между взиранием на&#160;свет и&#160;пребыванием в&#160;свете. Он&#160;принес в&#160;школу карманный фонарик и&#160;посветил ярким лучом в&#160;потолок темного кабинета учителя. «Вы&#160;очень ясно видите свет,&#160;— объяснил Петр,&#160;— но&#160;вы&#160;еще не&#160;находитесь во&#160;свете, пока не&#160;поместите кончик вашего пальца перед лампочкой фонаря. А&#160;теперь пусть даже кончиком своего пальца, но&#160;вы&#160;все&#160;же пребываете во&#160;свете».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;очень хочу, чтобы Святой Дух светил сегодня не&#160;только вокруг меня, но&#160;и во&#160;мне, и&#160;через меня семигранным сиянием любви Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor025"></a>март</p>
			<p class="Headers_Date">1 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Планы, составленные вместе с&#160;Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Горе непокорным сынам, говорит Господь, которые делают совещания, но&#160;без Меня, и&#160;заключают союзы, но&#160;не по&#160;духу Моему, чтобы прилагать грех ко&#160;греху (Ис. 30:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>рибавление греха ко&#160;греху отягчает бремя трудностей и&#160;приносит разделение в&#160;семьи, в&#160;среду друзей, между общинами и&#160;обществами. С&#160;другой стороны, планы, составленные со&#160;Святым Духом, помогают избежать ловушек сатаны и&#160;гарантируют полноту обильных Божьих благословений.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">План&#160;— это образ действий, который продумывается заранее. Будучи подростком, я&#160;работал учеником строителя и&#160;должен был учиться рисовать и&#160;понимать строительные чертежи. Детали будущего строения были тщательно изображены на&#160;бумаге в&#160;масштабе 1:15. Копии на&#160;бумаге, называемые обычно проектом, приносились на&#160;стройку, и&#160;запланированные заранее действия осуществлялись в&#160;точном соответствии с&#160;проектом, пока не&#160;вырастал красивый дом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Без планов люди живут лишь сегодняшним днем и&#160;мало чего могут достигнуть. Ни&#160;строение, ни&#160;программа, ни&#160;любое важное событие не&#160;могут быть осуществлены без плана, потому что все великое начинается с&#160;малого. Неудачно планировать&#160;— это значит запланировать неудачу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Составление планов со&#160;Святым Духом помогает нам воплощать Божьи планы в&#160;нашей жизни. Когда мы&#160;покоряем себя Богу, закладывается основание будущих действий и&#160;обстоятельств, которые мы&#160;избрали&#160;бы сами, если&#160;бы видели конец от&#160;начала. «Ибо <span class="italic _idGenCharOverride-2">только</span> Я знаю намерения, какие имею о&#160;вас, говорит Господь, намерения во&#160;благо, а&#160;не на&#160;зло, чтобы дать вам будущность и&#160;надежду» (Иер. 29:11). Этот ожидаемый конец есть не&#160;что иное, как будущее, которое планируется, и&#160;надежда, которая осуществляется Святым Духом, когда Он освобождает Свой народ от&#160;плена греха Кровью Иисуса. Вы&#160;можете быть частью вечного плана Божьего, когда, по&#160;словам Павла, внутренне «утверждаетесь» Святым Духом (Еф. 3:16).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, сегодня я&#160;желаю принять Твои планы для моей жизни, я&#160;доверяю Тебе и&#160;верю, что Ты будешь постоянно открывать их&#160;мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Водопад силы</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Доколе не&#160;излиется на&#160;нас Дух свыше, и&#160;пустыня не&#160;сделается садом, а&#160;сад не&#160;будут считать лесом (Ис. 32:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>спомните самый грандиозный водопад, который только вам приходилось видеть. Излитие Святого Духа подобно падению вод Ниагарского водопада. Дух Святой нисходит не&#160;слабой струей, а&#160;мощным потоком, образуя водоем любви, изливающейся от&#160;Бога «Духом Святым» (Рим. 5:5). Его излитие сопровождается звуками радости и&#160;хвалы, возгласами победы, оно полагает начало новым потокам живой воды (см.&#160;Ин. 7:38, 39).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как-то в&#160;штате Орегон мы&#160;с&#160;Лэри и&#160;Каролиной шли красивым лесом к&#160;далекому водопаду. Время от&#160;времени мы&#160;останавливались и&#160;прислу­шивались, пытаясь определить, на&#160;каком расстоянии от&#160;цели мы&#160;находимся. Пройдя несколько миль и&#160;не&#160;услышав звука водопада, мы&#160;повернули назад, решив, что он&#160;гораздо дальше, чем мы&#160;предполагали.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда я&#160;впервые путешествовал к&#160;Ниагарскому водопаду, то&#160;был удивлен, когда за&#160;несколько миль до&#160;нашей цели один из&#160;пассажиров автобуса сказал: «Вы видите вдалеке облако водяной пыли? Там находится водопад».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Точно так&#160;же и&#160;сегодня люди хотят услышать и&#160;увидеть доказательства излития Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Водопад Малтномах, падающий с&#160;высоты около двух тысяч метров,&#160;— один из&#160;самых высоких в&#160;Соединенных Штатах. Зимой вода этого прекрасного водопада превращается в&#160;твердую толщу льда. Фотографируя водопад, мы&#160;увидели, что он&#160;является яркой иллюстрацией христианской церкви. Излитие Святого Духа началось в&#160;Пятидесятницу, но&#160;спустя несколько десятилетий церковь оказалась скованной духовным морозом, и&#160;о<span class="italic _idGenCharOverride-2">&#160;</span>прежней силе Святого Духа остались лишь обледеневшие воспоминания. Теперь&#160;же, слава Господу, рассветает новый день, когда вода снова начинает изливаться. Мы&#160;живем во&#160;время освежающего излития Позднего дождя последних дней, благодаря которому будут плодоносить поля и&#160;облекутся в&#160;красоту леса духовной жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, сегодня я&#160;стою у&#160;подножия водопада, желая пропитаться и&#160;наполниться обилием изливающегося Святого Духа. Излей Твою любовь</span>, <span class="italic _idGenCharOverride-2">чтобы я&#160;стал исполненным Духом христианином.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Свидетельство древнего города</p>
			<p class="Headers_BibleText">Отыщите в&#160;книге Господней и&#160;прочитайте; ни&#160;одно из&#160;сих не&#160;преминет прийти, и&#160;одно другим не&#160;заменится. Ибо сами уста Его повелели и&#160;сам дух Его соберет их&#160;(Ис. 34:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>течение нескольких лет я&#160;изучал библейскую археологию и&#160;древнюю историю, обращая внимание, с&#160;какой удивительной точностью исполнились предсказания вдохновленных Духом пророков. Через пророков Бог предсказывал судьбу народов, городов и&#160;отдельных личностей. Нынешнее состояние городов и&#160;государств, о&#160;которых изрекались пророчества, свидетельствует о&#160;неоспоримости Божьего утверждения о&#160;том, что нет бога, подобного Ему, который мог&#160;бы предсказать конец от&#160;начала (см.&#160;Ис. 46:9, 10).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Например, достопримечательности древней Петры в&#160;иорданской земле продолжают удивлять путешественников, которые, пройдя среди вздымаю­щихся скал путь длиной более трех километров, выходят на&#160;узкую тропу, в&#160;конце ее&#160;внезапно открывается потрясающее зрелище каменного города, такого&#160;же древнего, как и&#160;само время.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ранним утром я&#160;стал взбираться на&#160;Имм-ел-Бауарах, крепость высотой триста метров, расположенную на&#160;скалистом плато в&#160;центре Петры. Во&#160;время пророка Исаии Петра была великой столицей Едомской империи, которая презирала Израиль и&#160;его Бога и&#160;погрязла в&#160;языческом распутстве. Нашу группу на&#160;этом трудном восходящем пути вел Мусса, местный бедуин-проводник.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После нескольких часов восхождения по&#160;скалам мы&#160;достигли плоской вершины Имм-ел-Бауараха, где в&#160;начале этого века археолог Кристал Беннет провел семь недель в&#160;поисках новых доказательств существования Едомской империи.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Шестью древними пророками было записано множество точно испол­нившихся пророчеств о&#160;Едоме. Одно из&#160;них содержится в&#160;34-й главе rниги Исаии. Как подтверждают археологи, ни&#160;одно слово из&#160;этих пророчеств не&#160;осталось неисполнившимся. Петер Стонер, профессор Вестмонского колледжа, заслуженный деятель науки, и&#160;Роберт Ньюман утверждают в&#160;своей книге «Так говорит наука»<span class="italic CharOverride-4"> (Science Speaks)</span>, что вероятность случайного осуществления только трех из&#160;этих особых пророчеств составляет один к&#160;десяти тысячам (с.&#160;93).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Помните: если Святой Дух может быть настолько точен, что касается городов и&#160;наций, то&#160;вы&#160;можете всецело доверять Ему, что касается даже мелких деталей вашей жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;хочу постоянно исследовать Твое Слово, давая Святому Духу возможность постоянно укреплять мою уверенность в&#160;Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Держитесь истинной перспективы</p>
			<p class="Headers_BibleText">Кто уразумел дух Господа, и&#160;был советником у&#160;Него, и&#160;учил Его? (Ис. 40:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ам нравится читать великие литературные произведения? Особенное место среди них занимает вторая часть книги пророка Исаии, которая начинается с&#160;40-й главы. Эта часть настолько отличается от&#160;первой, что некоторые ученые предположили, что она была написана другим автором. Однако Новый Завет ясно показывает, что именно пророк Исаия красивым и&#160;живым языком написал эти слова под вдохновением Святого Духа (см.&#160;Лк. 3:4–6; 4:16–19).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Может быть, вы&#160;захотите с&#160;молитвой прочитать всю 40-ю главу и&#160;подчеркнуть более двадцати обетований, на&#160;которые Святой Дух укажет вам.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В этой главе и&#160;во&#160;всей второй части этой книги утешения Святой Дух соединяет воедино многие детали Первого и&#160;Второго пришествия Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Из своего дома в&#160;Орегоне, глядя на&#160;север, я&#160;вижу гору св. Елены и&#160;гору Райниер. Кажется, что они расположены рядом друг с&#160;другом, причем гора Райниер, которая возвышается более чем на&#160;4000 метров, видится слегка правее и&#160;намного ниже горы св. Елены, высота которой с&#160;1980&#160;года стала составлять только 2438 метров. Вчера, однако, когда я&#160;летел в&#160;Портленд из&#160;Чикаго, я&#160;смог увидеть обе горы с&#160;востока в&#160;истинной перспективе: две горы разделены расстоянием примерно 160 километров, и&#160;гора Райниер намного выше горы св. Елены.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Точно так&#160;же в&#160;удивительном повествовании 40-й главы книги пророка Исаии Первое и&#160;Второе пришествия кажутся соединенными вместе, в&#160;то&#160;время как в&#160;других пророчествах Дух Святой показывает дистанцию между ними и&#160;славу каждого из&#160;них. Через евангельского пророка Исаию Бог дает откровение Своей любви и&#160;благости. Бог проявляет нежную заботу доброго пастыря. В&#160;Его ведении находится вся Вселенная, поэтому Он не&#160;нуждается в&#160;помощи, чтобы увидеть вашу жизнь в&#160;перспективе. Он&#160;приготовил вам награду, и&#160;она не&#160;такова, что вам захочется возвратить ее&#160;как неуместный подарок к&#160;Рождеству. Такую награду может предложить лишь тот, кто знает чаяния вашего сердца.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, мой духовный горизонт часто бывает настолько затуманенным, что иногда мне хочется говорить Тебе, что Ты должен сделать для меня. Помоги мне осознать, что Ты знаешь меня лучше, чем я&#160;сам знаю себя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сердце служащего</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Так как Сын Человеческий не&#160;для того пришел, чтобы Ему служили, но&#160;чтобы послужить и&#160;отдать душу Свою для искупления многих (Мф. 20:28).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>а молитвенной встрече больше сотни людей преклонили колени перед Богом, чтобы вознести молитву, в&#160;которой они просят Его сделать их&#160;слугами, подобными Ему. Желание стать слугами весьма необычно для образованных, современных, интеллигентных людей. Это влияние Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус «уничижил Себя Самого, приняв образ раба» (Флп. 2:7). Он&#160;пришел на&#160;землю, чтобы послужить людям (Мф. 20:28). Он&#160;применил пророчество из&#160;Ис. 42:1 к&#160;Себе. Павел считал честью назваться рабом Иисуса Христа (Рим. 1:1) и&#160;высоко оценивал тех, кто, как диакониса Фива, стал рабом Тела Христова&#160;— Его церкви (Рим. 16:1).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В 1909&#160;году пылкий, исполненный Духа ирландский проповедник Уильям Николсон провозгласил Евангелие в&#160;Мельбурне, Австралия. Со&#160;смирением и&#160;неистощимой силой он&#160;объездил мир больше десяти раз и, подобно Павлу, служил своему Господу, завоевывая для Него души. Уильям исполнился Святым Духом на&#160;одном из&#160;уличных собраний Армии Спасения, когда он&#160;был еще молодым пресвитерианцем. В&#160;тот момент он&#160;понял, что значит иметь сердце служащего: «Для меня было удивительно, что весь страх перед тем, что скажут и&#160;подумают люди, ушел, и&#160;я&#160;был готов сделать все что угодно и&#160;пойти куда угодно» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">They Found The Secret</span>, p. 103).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В тот день на&#160;уличном собрании Уильям помолился и&#160;поделился Словом с&#160;собравшимися, после чего прошествовал во&#160;главе этой группы по&#160;улице с&#160;тамбурином в&#160;руках. От&#160;природы он&#160;был стеснительным и&#160;робким, но&#160;об&#160;этой ночи сказал: «Я&#160;перестал думать о&#160;своей репутации, перестал бояться мнений людей и&#160;обрел радость и&#160;мир льющейся через край полноты Духа. Аллилуйя!» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там же</span>).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;буду служить Тебе сегодня, потому что люблю Тебя. Ты&#160;дал мне жизнь.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Изливающийся поток</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо Я изолью воды на&#160;жаждущее и&#160;потоки на&#160;иссохшее; излию дух Мой на&#160;племя твое и&#160;благословение Мое на&#160;потомков твоих (Ис. 44:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">У</span>ильям Николсон жаждал проявления победоносной силы Святого Духа в&#160;своей жизни. Спустя семь месяцев после обращения у&#160;него возникло сильное желание получить еще больше даров Святого Духа, которые сделают его настоящим слугой Господа. В&#160;городе Бангоре в&#160;Северной Ирландии местный бизнесмен организовал христианский съезд, посвященный духовному росту. Святой Дух направлял Уильяма, и&#160;в&#160;один из&#160;дней съезда он&#160;почувствовал духовный голод как никогда. «Я&#160;сказал Богу, что готов полностью отдать себя во&#160;власть Святого Духа, после чего испытал невероятный трепет, мир и&#160;радость».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Описывая последующие опыты Николсона с&#160;Богом, ректор Уитонского колледжа Раймонд Эдман отмечает: «На углах улиц и&#160;в&#160;сельских хижинах, в&#160;городах и&#160;деревнях, в&#160;церквах и&#160;на&#160;железной дороге, где работал, Николсон бесстрашно и&#160;пламенно завоевывал души для Христа» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">They Found The Secret</span>, p. 103).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">До начала всемирного евангельского служения доктора Вилбера Чапмана и&#160;Чарльза Александра Дух Святой могущественным образом использовал Уильяма Николсона в&#160;разных частях Британии, особенно в&#160;деревнях шахтеров. Эдман рассказывает о&#160;прекрасных плодах, выросших благодаря этим потокам воды на&#160;сухой земле: «Благодаря служению Уильяма в&#160;силе Святого Духа многие пришли к&#160;спасительному знанию о&#160;Господе Иисусе, посвятили свою жизнь Спасителю и&#160;стали исполненными Духом христианами, спасающими других от&#160;греха» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с. 104).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, ныне настало для меня время испить от&#160;потока Твоих вод. Я&#160;жажду и&#160;славлю Тебя за&#160;благословения Твоего Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">По чьему образу?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Приступите ко&#160;Мне, слушайте это: Я и&#160;сначала говорил не&#160;тайно; с&#160;того времени, как это происходит, Я был там; и&#160;ныне послал Меня Господь Бог и&#160;Дух Его (Ис. 48:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>значально Бог сотворил мужчину и&#160;женщину по&#160;Своему образу. Но&#160;после грехопадения люди пытаются создать Бога по&#160;образу себя. Через посланного для нашего спасения Иисуса Дух Святой приоткрыл истинную сущность Бога, чтобы мы&#160;могли быть пересотворены по&#160;Его подобию.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В молодости Уильям Николсон спасся во&#160;время кораблекрушения, но&#160;еще не&#160;обрел вечного спасения. Вернувшись домой, 22 мая 1899&#160;года он&#160;читал газету, ожидая, когда его набожная мать приготовит завтрак. Внезапно к&#160;нему обратился голос: «Сейчас или никогда ты&#160;должен решить, принять или отвергнуть Христа».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В ответ он&#160;выкрикнул: «Господь, прости меня. Я&#160;раскаиваюсь во&#160;всех моих грехах и&#160;принимаю Тебя как своего Спасителя». В&#160;этот момент Уильям осознал, что теперь он&#160;по-настоящему спасен. «У&#160;меня никогда не&#160;было сомнений относительно моего спасения, потому что была пролита Кровь» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">They Found The Secret</span>, p. 99). Уильяма мучило ощущение беспомощности в&#160;борьбе со&#160;своими грехами до&#160;тех пор, пока он&#160;полностью не&#160;посвятил себя Богу. Как только он&#160;позволил Духу Святому действовать в&#160;его жизни, он&#160;перестал пытаться сотворить Бога по&#160;образу, принятому в&#160;его деноминации.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Возможно, вы&#160;пытаетесь сделать из&#160;Бога адвентиста седьмого дня, ожидая, что Он будет действовать по&#160;вашей молитве в&#160;рамках адвентистского вероисповедания. Позвольте Духу Святому излиться в&#160;вашу жизнь сегодня. Он&#160;проведет вас по&#160;замечательному пути, как провел Уильяма Николсона, и&#160;будет направлять вас так, как сочтет нужным.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, останови мои попытки приспособить Тебя к&#160;моему собственному образу и&#160;помоги мне не&#160;бояться преобразующего влияния и&#160;силы Твоего Духа во&#160;мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Победное знамя</p>
			<p class="Headers_BibleText">И убоятся имени Господа на&#160;западе и&#160;славы Его&#160;— на&#160;восходе солнца. Если враг придет как река, дуновение Господа прогонит его (Дух Господа поднимет против него знамя&#160;— англ. пер.; Ис. 59:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>акое замечательное обетование! В&#160;силу многозначности еврейских слов этот текст в&#160;разных переводах звучит по-разному. Однако во&#160;всех переводах смысл остается тем&#160;же — какие&#160;бы силы зла ни&#160;устремлялись на&#160;нас, благодаря Божьему могуществу мы&#160;можем обрести победу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не захлестнули&#160;ли вражеские потоки нас сегодня? Потоки вод не&#160;бывают обычно чистыми. Они загрязнены хламом и&#160;отбросами. В&#160;стремительном водовороте уносятся многие мечты. Вражеским потоком могут быть нечистые, недобрые мысли, плохие воспоминания, депрессия или даже преследования со&#160;стороны недоброжелателей. Вы&#160;можете чувствовать себя обремененными финансовыми затруднениями или семейными проблемами. Помните: когда враг приходит как река, Дух Святой поднимает знамя против всякого зла. Аллилуйя!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Поскольку этот текст является одним из&#160;моих любимых текстов о&#160;Духе Святом, я&#160;много молился и&#160;думал о&#160;слове «знамя». Оно встречается только в&#160;двух английских переводах Библии, но&#160;читатель может обрести реальную уверенность благодаря этому значению. В&#160;переводе это слово означает «знамя сражения» или «знамя, поднятое, как сигнал».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мне нравится двойное выделение этого слова в&#160;Пс. 59:6: «Даруй боящимся Тебя знамя, чтобы они подняли его ради истины».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Положитесь на&#160;это обетование сегодня и&#160;водрузите знамя с&#160;новой духовной силой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Одним из&#160;моих любимых имен Божьих, которое я&#160;использую в&#160;молитве каждый день, является имя <span class="italic _idGenCharOverride-2">Яхве Нисси</span>, что означает Господь&#160;— мое знамя, моя победа. Он&#160;поднимает знамя победы&#160;— знамя любви, и&#160;силы зла вынуждены отступать. Они не&#160;могут устоять, когда Святой Дух проявляет Свое могущество. Поднимите знамя и&#160;выступите с&#160;ним, когда зло угрожает уничтожить вас. Вы&#160;— дитя Божье и&#160;находитесь на&#160;стороне победителя.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Слава Тебе, Яхве Нисси, за&#160;Твое славное знамя! Я&#160;прошу Тебя: водрузи знамя среди моих трудностей и&#160;искушений.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Говорите с&#160;силой нового завета</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-5">И вот, завет Мой с&#160;ними, говорит Господь: Дух Мой, Который на&#160;тебе, и&#160;слова Мои, которые вложил Я в&#160;уста твои, не&#160;отступят от&#160;уст твоих, и&#160;от&#160;уст потомства твоего, и&#160;от&#160;уст потомков потомства твоего, говорит Господь, отныне и&#160;до&#160;века (Ис. 59:21).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>ще за&#160;семь столетий до&#160;времени пророка Исаии Моисей выразил желание, чтобы «все в&#160;народе Господнем были пророками, когда&#160;бы Господь послал Духа Своего на&#160;них!» (Числ. 11:29). Единственный текст Ветхого Завета, в&#160;котором прослеживается прямая связь Духа и&#160;Нового Завета, содержит обетование, что искупленный Божий народ со&#160;времени Мессии и&#160;до&#160;времени конца может в&#160;индивидуальном порядке быть исполненным Духом и&#160;изрекать Его слова, как того желал Моисей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Прочитайте Ис. 59:21 вновь и&#160;поблагодарите Бога, что вы&#160;также включены в&#160;этот список. Если вы&#160;приняли Иисуса как своего Спасителя, то&#160;вы&#160;Его дитя, и, как пророчествовал Исаия, Святой Дух, пребывавший на&#160;рабе Мессии (см.&#160;Ис. 11:2; 42:1; 61:1), будет всегда пребывать с&#160;вами и&#160;говорить через вас.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Богодухновенное слово в&#160;устах каждой искупленной, исполненной Духом личности есть слово пророчества, слово мудрости, слово знания, слово истинных языков и&#160;истолкования (см.&#160;1&#160;Кор. 12). Эти дары Духа, используемые для возвещения истины, основаны на&#160;фундаменте нового завета, а&#160;именно на&#160;написанном Слове&#160;— Библии&#160;— и&#160;на&#160;Слове вопло­щенном&#160;— Иисусе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Через дары Духа Святого в&#160;Новом Завете, используемые для возвещения, Писания перестают быть лишь написанным словом, несущим только интеллектуальное знание, а&#160;становятся насущной для нашей реальной жизни вестью. Теперь настало время и&#160;вам, если этого еще не&#160;произошло, говорить как исполненный Духом слуга Божий. Возможно, вы&#160;будете беседовать один на&#160;один с&#160;человеком, говорить к&#160;небольшой группе или к&#160;большому собранию. Какой&#160;бы путь Бог ни&#160;определил для вас, радуйтесь, что Его обещание дать силу исполнилось.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, насади в&#160;моем разуме слово наставления, увещевания и&#160;утешения, чтобы я&#160;мог говорить сегодня так, как Святой Дух дает мне силу прославлять Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Новое помазание</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дух Господа Бога на&#160;Мне, ибо Господь помазал Меня благовествовать нищим, послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедовать пленным освобождение и&#160;узникам открытие темницы (Ис. 61:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>первых трех текстах 61-й главы книги пророка Исаии показан величественный размах служения, на&#160;которое был помазан Христос. Его служение подорвало устои закоренелого формализма, а&#160;также национальных и&#160;религиозных предрассудков традиционного иудаизма. Благая весть Помазанника Божьего сделает сокрушенных сердцем, страдающих, потерянных людей не&#160;тростником, ветром колеблемым, а&#160;сильным насаждением праведности, наследниками Божьего вечного Царства.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сидя в&#160;кресле самолета, следующего из&#160;Сан-Франциско в&#160;Бурбанк, я<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>перечитал маленькую книгу Анны Кеймел «Я собираюсь изменить мой мир» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(I’m Out to Change My World)</span>. Я&#160;вчитывался в&#160;слова Анны и&#160;был глубоко тронут свидетельством «обычной девочки в&#160;большом мире».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;христианка, и&#160;Иисус является Господином моей жизни,&#160;— объясняет она.&#160;— Он смеется со&#160;мной, плачет со&#160;мной и&#160;ходит со&#160;мной по&#160;одиноким тропинкам... Мы&#160;с&#160;Ним собираемся изменить мир. И... Он&#160;может изменить ваш мир» (с.&#160;23).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Возвращаясь домой из&#160;Сан-Антонио, Анна, уставшая после недельного цикла бесед с&#160;подростками, сидела в&#160;одиночестве и&#160;тихонько напевала, славя Бога. Молодой человек в&#160;солдатской форме, сидевший сзади, спросил ее, с&#160;охотой&#160;ли она оставляет Сан-Антонио. Затем он&#160;рассказал, что возвращается во&#160;Вьетнам, где на&#160;его глазах погибли двое его лучших друзей. Он&#160;приезжал домой в&#160;отпуск и&#160;обнаружил, что жена оставила его.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мог&#160;ли Святой Дух сейчас использовать Анну, чтобы исцелить сокрушенных сердцем и&#160;благовествовать нищим?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Анна поделилась с&#160;этим человеком своим опытом и&#160;написала маленькую молитву. Когда самолет приземлился в&#160;пункте назначения, солдат наклонился к&#160;Анне и&#160;сказал: «Я&#160;хотел поблагодарить вас. Я&#160;помолился этой молитвой и&#160;не&#160;чувствую себя больше одиноким. Анна, я&#160;думаю, что Бог и&#160;я... мы&#160;справимся с&#160;этим» (с.&#160;24).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, благодарю Тебя, что Твое служение, на&#160;которое Ты был помазан, принесло пользу и&#160;для меня, и&#160;я&#160;получил исцеление и&#160;надежду. В&#160;этом неустойчивом мире позволь мне быть проводником Твоей силы и&#160;уверенности.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух, напоминающий о&#160;прошлом</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-5">Но они возмутились и&#160;огорчили Святого Духа Его; поэтому Он обратился в&#160;неприятеля их: Сам воевал против них (Ис. 63:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ам нравится вспоминать о&#160;прошлых ошибках? Этих воспоминаний не&#160;будет на&#160;небе, потому что Бог сотрет их&#160;из&#160;памяти всех спасенных. Но&#160;в&#160;этой<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>жизни все иначе. Как&#160;бы тяжело нам ни&#160;было, важно хоть изредка вспоминать<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>то, как мы&#160;впали в&#160;грех, огорчили Бога и&#160;причинили страдания другим.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Напоминать нам о&#160;наших ошибках не&#160;входит в&#160;обязанность других людей. Сатана любит делать это своими разрушительными методами, но&#160;мы не&#160;должны прислушиваться к&#160;его злорадным обвинениям. Бог через Духа Святого приводит нам на&#160;память наши прошлые грехи таким образом и&#160;с&#160;той целью, чтобы оградить от&#160;повторного попадания в&#160;эту&#160;же ловушку. Дух напоминает не&#160;для того, чтобы вновь дать нам почувствовать свою вину, но&#160;чтобы возродить в&#160;нас уверенность в&#160;прощении и&#160;сознание нашей постоянной нужды в&#160;Божьей силе. Израильтяне огорчали Святого Духа и, к&#160;сожалению, оказались в&#160;положении, когда больше не&#160;могли слышать голос Божий.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;не&#160;думаю, что вы&#160;сможете понять, через что мне пришлось прой­ти»,&#160;— сказал мне молодой человек, поведав о&#160;тяжелой ситуации, в&#160;которой он&#160;оказался из-за своих неразумных действий. Я&#160;колебался несколько минут, прежде чем покориться побуждению Святого Духа поделиться с&#160;ним моим личным опытом, который я&#160;пережил, будучи подростком. Он&#160;внимательно слушал, когда я&#160;рассказывал о&#160;себе. Мне было больно вспоминать, как я&#160;возвращал владельцу ресторана украденные мною у&#160;него деньги.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда мы&#160;вместе молились, я&#160;понял, насколько ценным оказалось то, что Святой Дух напомнил мне о&#160;моем прошлом, но&#160;прощенном грехе. «Благодарю Тебя за&#160;уверенность, которую Ты дал мне сегодня,&#160;— молился юноша.&#160;— Я так рад, что пастор понимает, через что я&#160;прошел и&#160;что я&#160;обрел надежду на&#160;прощение и&#160;на то, что Твоя сила сделает меня победителем».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, не&#160;позволяй мне быть человеком, который копается в&#160;прошлом других людей, но&#160;постоянно напоминай мне о&#160;Твоем прощении и&#160;Твоей любви в&#160;моей жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName ParaOverride-6">Когда воспоминание приносит пользу</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда народ Его вспомнил древние дни, Моисеевы: где Тот, Ко­торый вывел их&#160;из&#160;моря с&#160;пастырем овец Своих? где Тот, Кото­рый вложил в&#160;сердце его Святого Духа Своего? (Ис. 63:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>вятой Дух желает помочь вам вспомнить путь, которым Бог вел вас в&#160;вашей жизни. Никогда не&#160;забывайте Божьего водительства в&#160;прошлом, каким&#160;бы тяжелым ни&#160;было ваше настоящее. Существует много способов сохранить в&#160;памяти добрые и&#160;светлые воспоминания, и&#160;если вы&#160;позволите Святому Духу помочь вам в&#160;этом, то&#160;обнаружите, что вам стало гораздо легче переносить трудности в&#160;настоящем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во-первых, запишите в&#160;хронологическом порядке перечень опытов, которые вы&#160;считаете доказательством Божьего водительства. Молитесь, вспоминая вашу жизнь в&#160;далеком прошлом, и&#160;старайтесь воспроизвести в&#160;памяти светлые ее<span class="bold CharOverride-4">&#160;</span>моменты. Враг хочет, чтобы вы&#160;сосредоточивали свои мысли на&#160;ваших ошибках, а&#160;Бог желает, чтобы вы&#160;ценили и&#160;хранили все доброе. Перечислите радостные моменты вашей жизни, будь их&#160;десять или сто, и&#160;храните этот перечень в&#160;Библии или другом месте, куда вы&#160;можете часто заглядывать, чтобы пополнять его. Беседуя со&#160;старыми друзьями или членами семьи, вы&#160;можете вспомнить давно забытые свидетельства Божьего провидения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во-вторых, чаще пользуйтесь возможностью делиться своими опытами. Удостоверьтесь, что вы&#160;не&#160;рассказываете одну и&#160;ту&#160;же историю тем&#160;же самым людям более одного раза и&#160;не&#160;беспокоите других сложными подробностями. Будьте кратки и&#160;воздавайте славу Богу. Если у&#160;вас есть дети, они услышат, как вы&#160;делитесь своими опытами с&#160;разными людьми, и&#160;в&#160;конце концов они будут знать их&#160;настолько хорошо, что расскажут ваши опыты своим друзьям или собственным детям, если время еще продлится.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В-третьих, запишите подробно опыты, которые оказали особенно сильное влияние на&#160;вашу жизнь, и&#160;отошлите их&#160;в&#160;христианский журнал<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>для публикации. Гарантии нет, что их&#160;примут, но&#160;вас может ждать и&#160;сюрприз. Может быть, вы&#160;захотите поделиться записями с&#160;вашим пастором<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>и&#160;попросите его, если он&#160;захочет, использовать ваши опыты в&#160;качестве<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>иллюстрации в&#160;его проповедях.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Помните, что во&#160;всем следует воздавать славу Богу. Славьте Бога и&#160;рассказывайте, что Он сделал. Даже самые малозначительные благословения должны сохраняться подобно крошечной жемчужине.</p>
			<p class="Молитва-заголовок"><span class="bold _idGenCharOverride-1">МОЛИТВА</span></p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;так легко забываю все хорошее, но&#160;сегодня прошу, чтобы Ты подарил мне опыт, который я&#160;мог&#160;бы прибавить к&#160;перечню доказательств Твоего водительства в&#160;моей жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName ParaOverride-7">Покой</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-5">Как стадо сходит в&#160;долину, Дух Господень вел их&#160;к&#160;покою. Так вел Ты народ Твой, чтобы сделать Себе славное имя (Ис. 63:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>окой, источником которого является Святой Дух,&#160;— это необязательно сон. Действительно, некоторым исполненным Духом людям иногда необходимо «пойти... и&#160;отдохнуть немного», как сказал Иисус.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вчера Дух Святой побудил меня посоветовать другу, которого Бог использовал особым образом, следующее: «Пожалуйста, не&#160;берись за&#160;все сразу. Я&#160;думаю, тебе нужно немного больше спать». К&#160;сожалению, я&#160;не&#160;всегда исполняю то, что сам советую. Для служителей даже суббота не&#160;всегда является временем покоя, а&#160;часто бывает очень напряженным днем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако покой, который дает Бог,&#160;— это в&#160;большинстве своем духовный покой. Исаия говорит, что Бог ведет людей, обещая им&#160;Свой покой, и&#160;этот покой&#160;— не&#160;что иное, как деятельность. Но&#160;этой деятельностью нельзя заслужить спасение. Нет покоя для человека, который ищет спасения посредством дел. Исполненные Духом люди уверены в&#160;своем спасении через Иисуса Христа. «Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии» (Рим. 8:14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хорошее объяснение того, что означает покой, предлагаемый нам в&#160;Евангелии, содержится в&#160;Ис. 61:1–3. Еще раз прочитайте эти замечательные слова. Существует покой от&#160;бессилия перед духовной нищетой, есть покой от&#160;страданий сокрушенного сердца. Можно обрести покой от&#160;уз&#160;вредных привычек и&#160;влечений, и&#160;тогда будущее предстанет в&#160;новом свете вечной Божьей цели. Утешение, красота и&#160;радость займут место плача и&#160;печали, которые истощают энергию и&#160;разрушают жизненные силы. Подобно могучему дубу, в&#160;сердце утвердится хвала и&#160;уверенность, когда Святой Дух приведет нас к&#160;Тому, Кто говорит: «Придите ко&#160;Мне, все труждающиеся и&#160;обремененные, и&#160;Я успокою вас» (Мф. 11:28).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сегодня отворите двери вашего сердца Святому Духу, и&#160;Он даст вам славную уверенность, которая наполняла сердце псалмопевца, говорившего: «Только в&#160;Боге успокаивается душа моя: от&#160;Него спасение мое» (Пс. 61:2). Не&#160;покидайте своего дома без этой уверенности, иначе вас ожидает беспокойный день.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;пребываю в&#160;смятении, пока не&#160;обрету в&#160;Тебе покой. Сегодня я&#160;вновь принимаю полноту Твоего спасения.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Подняться на&#160;ноги</p>
			<p class="Headers_BibleText">И когда Он говорил мне, вошел в&#160;меня дух и&#160;поставил меня на&#160;ноги мои, и&#160;я&#160;слышал Говорящего мне (Иез. 2:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы когда-нибудь нуждались в&#160;помощи, чтобы подняться на&#160;ноги? Иезекииль упал в&#160;присутствии Господа, Который явил Себя в&#160;славе и&#160;величии. Иногда мы&#160;падаем под тяжестью разочарований, зла, тяжких обстоятельств.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Что&#160;бы ни&#160;являлось причиной нашего падения, Дух Божий поставит нас обратно на&#160;ноги, и&#160;мы&#160;сможем продолжать путь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Долгое время Бренда работала летчиком, пока сильно не&#160;повредила здоровье. Физическая боль и&#160;душевные страдания становились еще тяжелее оттого, что Бренде пришлось много сил затратить, чтобы вытребовать денежную компенсацию. Казалось, она не&#160;получила того, что заслуживала.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во время глубокой депрессии и&#160;финансовых трудностей Бренда попросила о&#160;помощи церковь, но&#160;безрезультатно. Однако Святой Дух побудил сердце одной из&#160;ее&#160;подруг, жившей в&#160;противоположной части страны, позвонить Бренде и&#160;сказать ей&#160;слова, в&#160;которых она нуждалась. «Она посоветовала мне прочитать рассказ об&#160;Иоанне Крестителе, записанный в&#160;Евангелии от&#160;Луки 1:41,&#160;— объяснила мне Бренда.&#160;— Я была поражена, что кто-то, находившийся на&#160;таком большом расстоянии, позвонил мне, чтобы ободрить меня и&#160;помолиться за&#160;меня. Подобно Иоанну Крестителю, я&#160;исполнилась радостью, осознав, что Святой Дух вновь поставил меня на&#160;ноги».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">С того времени Бог руководил Брендой, и&#160;она написала много замечательных христианских песен, некоторые из&#160;них исполнялись публично много раз. В&#160;одной из&#160;этих песен под названием «Лицом к&#160;лицу»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> </span>говорится, что нам не&#160;следует отчаиваться, столкнувшись с<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>проблемой, но&#160;нужно только встретиться лицом к&#160;лицу с&#160;Иисусом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Да, Бренда считает, что теперь она находится лицом к&#160;лицу с&#160;любящим Богом, Который поднял ее&#160;и&#160;поставил ее&#160;ноги на&#160;твердое основание.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух может использовать и&#160;вас для того, чтобы поднимать людей. Некоторые люди способствуют падению других, но&#160;Бог и&#160;Его дети поднимают падших.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;преклоняю свои колени у&#160;подножия креста, зная, что любовь</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">Иисуса и&#160;Его прощение поднимают меня на&#160;гораздо большую высоту, чем та, на&#160;которой я&#160;когда-либо находился.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Подняться снова</p>
			<p class="Headers_BibleText">И поднял меня дух; и&#160;я&#160;слышал позади себя великий громовой голос: «благословенна слава Господа от&#160;места своего!» (Иез. 3:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="DropCaps CharOverride-5">У</span><span class="_idGenDropcap-1"> </span>Бога есть много разных замечательных способов духовно поднять нас на&#160;ноги. Будучи девочкой, Эллен Уайт иногда проводила в&#160;молитве целые ночи. Она ревностно искала Бога, однако ее&#160;неотступно преследовала мысль, что у&#160;нее нет надежды на&#160;вечную жизнь. Пребывая в&#160;таком состоянии, Эллен увидела сон. Ей&#160;снился большой храм.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Храм был громадным, но&#160;держался на&#160;одном большом столбе, к&#160;которому был привязан искалеченный и&#160;истекающий кровью агнец. Все, кто входил в&#160;храм, прежде подходили к&#160;агнцу и&#160;исповедовали перед ним свои грехи. Прямо перед агнцем Эллен увидела высокие сидения, на&#160;которых сидели счастливые прощенные люди. «Казалось, что на&#160;их&#160;лицах сияет небесный свет, они славили Бога и&#160;пели гимны благодарности, и&#160;их&#160;голоса напоминали пение ангелов» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Очерки жизни Эллен Уайт,</span> с.&#160;33).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Перед тем как Эллен подошла в&#160;смирении к&#160;агнцу, зазвучала труба, и&#160;все погрузилось во&#160;мрак. Теперь она чувствовала, что Дух оставил ее&#160;и&#160;никогда больше не&#160;вернется.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но Бог явно не&#160;хотел оставлять ее&#160;в&#160;таком состоянии. Подобно тому, как Он возвысил Иезекииля, так Он хотел возвысить и&#160;эту девочку-подростка. Вскоре после первого сна Эллен приснился еще один сон, в&#160;котором она была приглашена в&#160;присутствие Иисуса. Она смотрела на&#160;Его прекрасное лицо, а&#160;Он, улыбаясь, положил Свою руку на&#160;ее&#160;голову и&#160;ска­зал: «Не бойся». Охваченная восторгом, она видела много прекрасных и&#160;величественных сцен. Эллен чувствовала, что обрела небесный мир и&#160;покой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В присутствии Иисуса она исполнилась святым благоговением и&#160;неизреченной любовью (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;32–36).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда простота и&#160;величие доверия Богу наполнили душу Эллен, в&#160;ее&#160;сердце загорелась надежда, которая может и&#160;вас поднять на&#160;ноги сегодня. Дук Святой откроет вам реальность истин Божьего Слова, и&#160;вы&#160;обретете способность смотреть дальше разочарований этой жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок"><span class="bold _idGenCharOverride-1">МОЛИТВА</span></p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, когда я&#160;прихожу в&#160;присутствие Иисуса сегодня, я&#160;славлю</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">Тебя за&#160;чудо Твоего спасения и&#160;неизменность Твоей любви.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Возвеличенная огнем</p>
			<p class="Headers_BibleText">И дух поднял меня и&#160;взял меня. И&#160;шел я&#160;в&#160;огорчении, с&#160;встре­воженным духом; и&#160;рука Господня была крепко на&#160;мне (Иез. 3:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>ожий Дух проявляет Себя в&#160;нашей жизни не&#160;в&#160;зависимости от&#160;наших чувств, а&#160;в&#160;ответ на&#160;нашу готовность быть слугами Господа. Иезекииля огорчало ожесточение и&#160;недоброжелательное отношение народа. Тем не&#160;менее он&#160;покорился Богу, и&#160;это побуждало его падать на&#160;свое лицо в&#160;Божьем присутствии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда в&#160;Портленде, штат Мэн, в&#160;доме семьи Гармон впервые состоялось собрание, Эллен там не&#160;было, потому что она все еще находилась в&#160;состоянии уныния и&#160;депрессии. Однако церковь совершила за&#160;нее особую молитву, к&#160;которой присоединился и&#160;брат Пирсон, в&#160;прошлом отрицавший видения Эллен.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сама Эллен о&#160;происшедшем на&#160;одном из&#160;собраний в&#160;ее&#160;родительском доме говорила следующее: «Когда молились о&#160;том, чтобы Господь дал мне силу и&#160;мужество нести Его весть, густая тьма, окружавшая меня, рассеялась, и&#160;вокруг меня внезапно засиял свет. Что-то, похожее на&#160;огненный шар, ударило меня прямо в&#160;сердце. Я&#160;лишилась чувств и&#160;упала на&#160;пол. Казалось, я&#160;находилась в&#160;присутствии ангелов. Одно из&#160;этих святых существ снова повторило слова: „Передай другим то, что Я открыл тебе“.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Брат Пирсон, который не&#160;мог преклонить колени из-за ревматизма, рассказал обо всем случившемся. Когда я&#160;пришла в&#160;себя настолько, что могла видеть и&#160;слышать, он&#160;встал со&#160;стула и&#160;сказал: „Я увидел такое, чего никогда не&#160;ожидал увидеть. Огненный шар спустился с&#160;неба и&#160;ударил сестру Эллен прямо в&#160;сердце. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Я&#160;видел это! Я&#160;видел это!</span> Я&#160;никогда не&#160;забуду этого. Это изменило всю мою жизнь. Сестра Эллен, мужайся в&#160;Господе“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Очерки жизни Эллен Уайт,</span> с. 71). Затем юная Эллен начала свой путь вперед, подобно Иезекиилю, возвещая слово Господа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько лет назад Альфред Джоргенсон, мой учитель богословия в&#160;колледже, сказал своим ученикам: «Каковы&#160;бы ни&#160;были мои чувства, Иисус все еще мой Спаситель». Святой Дух также всегда доступен нам.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;открыт. Я&#160;слушаю. Я&#160;готов.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Принимайте наставление</p>
			<p class="Headers_BibleText">И вошел в&#160;меня дух, и&#160;поставил меня на&#160;ноги мои, и&#160;Он говорил со&#160;мною, и&#160;сказал мне: иди и&#160;запрись в&#160;доме твоем (Иез. 3:24).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>ногда наставления Духа кажутся довольно необычными. Два человека, являющиеся членами моего молитвенного кружка, Том и&#160;Каролина, почувствовали побуждение от&#160;Святого Духа передать для меня особое наставление. Каролина была удивлена тем, что Господь побуждал ее&#160;пойти и&#160;почистить их&#160;шкаф для одежды. Когда это было сделано, Каролина помолилась: «Господи, какое отношение все это имеет к&#160;вести, которую Ты хочешь передать Гарри через Тома и&#160;меня?» Вскоре Дух дал ей&#160;понять, что в&#160;это время мне было чрезвычайно необходимо установить более глубокие и&#160;более личные взаимоотношения с&#160;Богом и&#160;избавиться от&#160;страхов, которые мучили меня.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На следующий день Том и&#160;Каролина позвонили мне, и&#160;мы&#160;договорились встретиться. Когда мы&#160;разговаривали и&#160;вместе молились, я&#160;осознал актуальность вести, которой они делились со&#160;мной. Мы&#160;увидели в&#160;этом Божью благость и&#160;были счастливы иметь благословение, обретаемое при доверительных взаимоотношениях с&#160;Ним.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я не&#160;из&#160;тех, кто может сказать, что слышит голос Божий не&#160;только из&#160;Его Слова, но&#160;и&#160;непосредственно обращенный к&#160;нему, за&#160;исключением разве только очень редких случаев. Но&#160;когда в&#160;моем доме каждую неделю собирается наша маленькая группа, я&#160;часто бываю глубоко потрясен особой вестью, которую Господь посылает мне из&#160;Его Слова. Иногда к&#160;нашей маленькой группе присоединяется кто-нибудь из&#160;приезжих, и&#160;Господь использует их&#160;для утешения и&#160;наставления в&#160;различных ситуациях.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой дал Анне Кеймел странное поручение спеть христианский гимн несговорчивому пожилому водителю такси на&#160;морском берегу Майами. Он&#160;открыл окна, когда она пела о&#160;Божьей силе, способной сотворить нечто прекрасное из&#160;«сокрушения и&#160;вражды». Когда она закончила петь, этот старый одинокий человек сказал со&#160;слезами на&#160;глазах: «Я&#160;хочу быть с&#160;твоим Богом. Мы&#160;с&#160;Ним можем ехать вместе».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Просите о&#160;наставлении от&#160;Духа сегодня и&#160;будьте готовы следовать ему.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;слушаю Твое Слово и&#160;прошу дать мне силу повиноваться Твоему голосу, когда Ты ведешь меня по&#160;пути правды.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Рука, которая помогает</p>
			<p class="Headers_BibleText">И простер Он как&#160;бы руку, и&#160;взял меня за&#160;волоса головы моей, и&#160;поднял меня дух между землею и&#160;небом, и&#160;принес меня в&#160;видениях Божиих в&#160;Иерусалим (Иез. 8:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">О</span>дним из&#160;самых волнующих открытий о&#160;Святом Духе, которое я&#160;сделал, исследуя Ветхий Завет, было образное сравнение Его с&#160;рукой Божьей. Иезекииль использует выражение «рука Бога» много раз, включая первый текст этой главы, где он&#160;говорит: «Низошла на&#160;меня там рука Господа Бога».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух в&#160;Новом Завете часто изображен рукой Господа, проявившей Себя в&#160;Ветхом Завете. Силой руки Божьей Израиль был выведен из&#160;Египта. Сыны Израилевы пели: «Десница Твоя, Господи, прославилась силою» (Исх. 15:6). Иисус Навин признавал, что «рука Господня сильна» (Нав. 4:24).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Неемия указывает, что рука Божья совершила искупление народа. «Они&#160;же рабы Твои и&#160;народ Твой, который Ты искупил силою Твоею великою и&#160;рукою Твоею могущественною» (Неем. 1:10). Рука Божья выводит Его народ из&#160;рабства греха. Она помогает людям принять Иисуса как их&#160;Искупителя, умершего вместо них на&#160;кресте Голгофском. Святой Дух постоянно подтверждает, что возрожденные христиане, являясь детьми Божьими (см.&#160;Рим. 8:16), Его могущественной силой могут одерживать победы над грехом (см.&#160;1&#160;Ин. 4:4). Бог начертал имена Своих детей на&#160;ладонях Своих рук, и&#160;Он никогда не&#160;оставит их&#160;(см.&#160;Ис. 49:16).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Один из&#160;прекрасных библейских отрывков о&#160;Духе Святом&#160;— Пс. 138:7–10, где говорится, что Божья рука ведет нас и&#160;поддерживает даже в&#160;самых сложных обстоятельствах жизни. Как говорит Павел, «все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии» (Рим. 8:14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Многие христиане сознают, какую замечательную уверенность обретают они, когда чувствуют руку Божью, руководящую ими. Эта рука сильна. Она способна помочь и&#160;вам. Сегодня вы&#160;можете опереться на&#160;эту руку снова, прикасаясь к&#160;ней с&#160;верой и&#160;отдав свою жизнь в&#160;полной покорности Тому, Кто славен Своею силой.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пожалуйста, подними меня Твоею рукою и&#160;дай мне уверенность в&#160;Твоем милосердном величии.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Новая жизнь</p>
			<p class="Headers_BibleText">И поднял меня дух, и&#160;привел меня к&#160;восточным воротам дома Господня, которые обращены к&#160;востоку. И&#160;вот, у&#160;входа в&#160;ворота двадцать пять человек (Иез. 11:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда человек, принявший смерть Иисуса на&#160;кресте, воскресает для новой<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>жизни,&#160;— это самое большое чудо, которое может совершить Дух Святой.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Это чудо совершается, когда мы&#160;позволяем Святому Духу воскресить нас<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>вместе с&#160;Иисусом (см.&#160;Еф. 2:5; Рим. 8:11).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В течение многих месяцев в&#160;душе Есфири нарастало чувство духовного отчаяния. В&#160;итоге она стала очень мало спать, а&#160;иногда даже размышляла о&#160;смерти как о&#160;единственной избавительнице. Дьявол изощрялся во&#160;лжи, пытаясь погубить ее&#160;и&#160;тем самым положить конец замечательному служению молитвы, дарованному ей&#160;Господом. Но&#160;Бог обещал избавление (см.&#160;1&#160;Кор. 10:13), чтобы каждое Его дитя могло узнать, что значит пройти путь от&#160;креста к&#160;пустому гробу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;чувствую, что многие месяцы была пригвождена ко&#160;кресту и&#160;должна была умереть,&#160;— сказала Есфирь своим друзьям, которые молились о&#160;ней.&#160;— Мне казалось, что вся тяжесть мира давила на&#160;мои плечи».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Только прими силу воскресения от&#160;Духа Святого,&#160;— говорили ей&#160;друзья.&#160;— Сойди со&#160;креста и&#160;выйди из&#160;гроба, и&#160;будешь жить в&#160;Иисусе. Ты&#160;познаешь радость жизни воскресения».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В разуме Есфири несколько минут продолжалась борьба, и&#160;затем она наконец сделала шаг веры, давая Святому Духу возможность поднять себя подобно тому, как Иисус Христос был поднят из&#160;мертвых. В&#160;течение некоторого времени Есфирь старалась разобраться в&#160;глубоком чувстве, которое, казалось, занимало место Бога в&#160;ее&#160;сердце. Но&#160;когда открылись ее&#160;глаза, она воскликнула, обращаясь к&#160;другу: «Теперь все на&#160;своем месте! Теперь мои чувства посторонились, так что Бог занимает главное место в&#160;моем сердце».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Какая радость! Какая победа!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;хочу, чтобы каждый христианин знал об&#160;этом исцелении и&#160;пережил то&#160;же!»&#160;— воскликнула Есфирь, когда позднее она делилась Благой вестью с&#160;другими членами молитвенной группы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Мой Отец и&#160;мой Бог! Я&#160;принимаю прекрасную жизнь воскресения, которую Ты предлагаешь мне сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Читающий мысли</p>
			<p class="Headers_BibleText">И нисшел на&#160;меня Дух Господень, и&#160;сказал мне: скажи, так говорит Господь: что говорите вы, дом Израилев, и&#160;что на&#160;ум&#160;вам приходит, это Я знаю (Иез. 11:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>это утро, молясь Богу, я&#160;почувствовал сильное желание позвонить нескольким людям в&#160;Нью-Йорке, с&#160;которыми я&#160;некоторое время общался во&#160;Флориде. Посредством целой серии «ошибок» Господь привел на&#160;проводимый мною семинар Джеймса и&#160;Джоан с&#160;их&#160;дочерью Дэбби и&#160;двумя сыновьями. Все они посетили форт Лодердэл, а&#160;в&#160;воскресенье утром заглянули в&#160;спра­вочник, желая найти церковь, куда можно было пойти. Хотя вся семья принадлежала к&#160;Римско-католической церкви, Джеймс и&#160;Джоан хотели быть там, где учили&#160;бы о&#160;Святом Духе и&#160;исцелении. Дэбби вовсе не&#160;хотелось идти в&#160;церковь, но&#160;она сказала, что если они пойдут, то&#160;должны пойти в&#160;католическую.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Семья «ошибочно» попала в&#160;церковь адвентистов седьмого дня, где в&#160;воскресенье утром я&#160;говорил о&#160;Святом Духе, молитве и&#160;исцелении. Я&#160;увидел, как они вошли и&#160;сели в&#160;заднем ряду около 10:45, но&#160;не&#160;знал, что они не&#160;принадлежат к&#160;нашей церкви. Около полудня присутствовавшие на&#160;семинаре разделились на&#160;небольшие группы. Именно тогда я&#160;встретил Джеймса, Джоан и&#160;Дэбби и&#160;имел возможность услышать об&#160;их&#160;опыте и&#160;вместе с&#160;пастором служить им.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В то&#160;утро, когда я&#160;позвонил Джеймс и&#160;Джоан, которые к&#160;тому времени уже вернулись домой, Джоан очень удивилась. «Джеймс находится в&#160;больнице с&#160;тяжелым сердечным приступом,&#160;— сказала она мне печально.&#160;— Один из&#160;наших восьми магазинов недавно сгорел, и&#160;дела наши очень плохи. Прошлой ночью я&#160;прочитала историю о&#160;Петре, который тонул в&#160;Галилейском море, и&#160;почувствовала, что сама иду ко&#160;дну. В&#160;это утро, молясь, я&#160;просила Господа послать мне кого-нибудь, кто протянул&#160;бы мне руку помощи, как это сделал Иисус, чтобы спасти Петра».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На расстоянии пяти тысяч километров только Один, читающий мысли, помог мне сказать нужные слова наставления, ободрения и&#160;утешения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Библия была написана задолго до&#160;изобретения телефона, но&#160;сегодня Дух Святой может эффективно использовать это техническое средство. Он&#160;не&#160;только побуждает периодически звонить другу в&#160;нужное время, но&#160;и&#160;поручает некоторым постоянно совершать служение людям по&#160;телефону.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;вверяю Тебе мысли и&#160;чаяния моего сердца.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Видение</p>
			<p class="Headers_BibleText">И дух поднял меня и&#160;перенес меня в&#160;Халдею, к&#160;переселенцам, в&#160;видении, Духом Божиим. И&#160;отошло от&#160;меня видение, которое я&#160;видел (Иез. 11:24).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>вятой Дух не&#160;только открывает драматические события будущего, затрагивающие великие народы и&#160;могущественные города, но&#160;также показывает<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>удивительные изменения, которые могут быть совершены в&#160;жизни<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>людей посредством великой силы Божьей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда пастор Альтерматт и&#160;я&#160;разговаривали с&#160;Дэбби, «случайно» оказавшейся<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>со&#160;своими родителями на&#160;семинаре в&#160;городе Лодердэле, казалось,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>что Дух сразу&#160;же дал нам видение о&#160;том, как жизнь этой молодой девушки<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>изменится через слышание и&#160;принятие Евангелия нашего Господа Иисуса<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Христа. Через несколько минут это видение подтвердилось.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Шаг за&#160;шагом пастор Альтерматт знакомил Дэбби с&#160;Евангелием, и&#160;она признала свою нужду в&#160;Иисусе. Она признала, что Иисус умер на&#160;кресте за&#160;нее и&#160;что от&#160;нее требуется лишь открыть Ему сердце в&#160;полной покорности. В&#160;нужный момент пастор спросил Дэбби, есть&#160;ли в ее&#160;жизни что-нибудь, препятствующее принять Иисуса как личного Спасителя. Нам было радостно услышать ее&#160;отрицательный ответ. Мы&#160;вместе преклонили колени, и&#160;она молилась молитвой грешницы, приветствующей Иисуса как Господина ее&#160;жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда позднее Дэбби делилась своим опытом со&#160;всей группой, приятно было видеть румянец на&#160;ее&#160;лице и&#160;ощущать радость ее&#160;сердца. «Сегодня я&#160;не&#160;хотела идти в&#160;церковь,&#160;— призналась Дэбби,&#160;— но&#160;на&#160;молитвы моих родителей пришел ответ. Я&#160;так счастлива, что несколько минут назад стала вновь рожденной христианкой».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Все собрание славило Бога и&#160;радовалось тому, что Божья семья пополнилась еще одним членом. Произошло чудо: в&#160;воскресенье утром в&#160;адвентистской церкви была спасена душа. Отец Дэбби попытался выразить чувства, какие испытывали он&#160;и&#160;его жена: «Мы и&#160;за&#160;тысячи долларов не&#160;смогли&#160;бы купить того, что произошло».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как и&#160;в&#160;случае с&#160;Иезекиилем, Бог дает Своему народу видение о&#160;том, что пленные будут освобождены. Все, кто являются вавилонскими узниками страха, противления, вины или греха, могут, подобно Дэбби, вернуться в&#160;обетованную землю радости и&#160;мира.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, открой мои глаза, чтобы мне видеть тех, кто готов принять Тебя как своего Спасителя, и&#160;помоги мне быть Твоим слугой, чтобы познакомить этих людей с&#160;Иисусом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Божий Дух удаляет идолов</p>
			<p class="Headers_BibleText">Вложу внутрь вас дух Мой и&#160;сделаю то, что вы&#160;будете ходить в&#160;заповедях Моих и&#160;уставы Мои будете соблюдать и&#160;выполнять (Иез. 36:27).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>ревний Израиль находился в&#160;рабстве идолопоклонства и&#160;в&#160;итоге оказался в&#160;вавилонском плену. Во&#160;всех Божьих пророчествах о&#160;восстановлении Остатка на&#160;духовное обновление указывается как на&#160;основу, находясь на&#160;которой народ в&#160;будущем сможет быть свободным от&#160;беззакония и&#160;скверны идолопоклонства.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Идолопоклонство&#160;— это привязанность к&#160;кому-либо или чему-либо, по&#160;своей силе превосходящая привязанность к&#160;Богу. Если вы&#160;считаете себя свободным от&#160;идолопоклонства, то&#160;задайте себе вопросы: «О&#160;ком или о&#160;чем я&#160;думаю больше всего?», «О&#160;ком или о&#160;чем я&#160;говорю больше всего?», «К&#160;кому или чему направлены мои самые сильные привязанности и&#160;лучшие стремления?» Если вы&#160;действительно честны с&#160;самим собой и&#160;если Бог занимает в&#160;вашей жизни не&#160;первое место, тогда трубите сигнал тревоги. Обратите внимание на&#160;Божье предостережение об&#160;идолопоклонстве и&#160;используйте средство исцеления, иначе идол разрушит вас.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог избавляет нас от&#160;идолопоклонства, давая возможность принять верою смерть Иисуса, принятую ради нас, и&#160;Его прощение, когда мы&#160;приходим к&#160;Нему, исповедуя свои грехи и&#160;раскаиваясь в&#160;них. Бог дает нам способность жить жизнью, свободной от&#160;идолослужения, наполняя нас присутствием Святого Духа. Это Святой Дух побуждает тех, кого Он наполняет, жить в&#160;соответствии со&#160;всеми принципами Божьего Слова. Если Святой Дух присутствует в&#160;вас, то&#160;все Божьи предписания будут для вас выполнимыми, а&#160;все Его заповеди станут обещаниями, радующими сердце.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Иез. 36:25–28 содержится ясное обетование Нового Завета, хотя сам Иезекииль и&#160;не&#160;использует этого термина. Однако он&#160;излагает формулу Нового Завета для описания взаимоотношений Бога и&#160;человека, исполненного Святым Духом: «И&#160;будете Моим народом, и&#160;Я буду вашим Богом» (ст. 28). И&#160;в&#160;этом случае будут уничтожены самые дорогие идолы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Открой мне, Господи, опасность идолопоклонства и&#160;силой Твоего Духа помоги мне оставить его.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Стоя среди костей</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-5">Была на&#160;мне рука Господа, и&#160;Господь вывел меня духом и&#160;поставил меня среди поля, и&#160;оно было полно костей (Иез. 37:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Г</span>осподь дал Своему пророку весьма необычные видения для того, чтобы показать Своему народу его истинное духовное состояние и&#160;единственный источник возрождения. Мне довелось посетить монастырь святой Екатерины на&#160;горе Синай. Там находится знаменитая библиотека, в&#160;которой хранятся более трех тысяч древних манускриптов, многие из&#160;которых такие&#160;же сухие и&#160;изломанные, как кости из&#160;видения Иезекииля. Тем не&#160;менее среди этих манускриптов были найдены слова вечной жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Например, в&#160;1844&#160;году граф Тишендорф нашел там датируемый 340&#160;годом нашей эры манускрипт, ставший известным под названием «Синайский кодекс». Этот документ содержит не&#160;только отрывки из&#160;Ветхого Завета, но&#160;также полный Новый Завет, в&#160;котором раскрывается могущественная и&#160;живительная сила Святого Духа. Действительно, кости могут ожить.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Также в&#160;монастыре Екатерины можно увидеть богато украшенную Византийскую церковь Преображения Господня. В&#160;этой церкви располагается часовня Горящего Куста, построенная, как говорят, матерью Константина в&#160;342&#160;году&#160;н. э. Некоторые из&#160;здешних прекрасных икон показывают, как мертвые кости могут ожить. Мы&#160;видим Иисуса, крестящегося в&#160;Иордане. На&#160;другой иконе Он изображен умирающим на&#160;кресте и&#160;поднимающимся из&#160;могилы. Иисус предлагает вечную жизнь даром.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В монастыре святой Екатерины живут около двенадцати монахов. Когда монах умирает, его хоронят на&#160;год на&#160;небольшом кладбище в&#160;пять квадратных метров. Затем его скелет забирают в&#160;здание часовни и&#160;кладут к&#160;грудам костей, уже хранящихся там. Видение Иезекииля снова пришло мне на&#160;ум, когда я&#160;смотрел на&#160;эти разрозненные кости. Да, через воскрешающую силу Святого Духа эти кости могут снова ожить!</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, когда жизнь кажется сухой и&#160;разбитой, помоги мне помнить, что источник жизни&#160;— в&#160;Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Движущиеся кости</p>
			<p class="Headers_BibleText">И вложу в&#160;вас дух Мой, и&#160;оживете, и&#160;помещу вас на&#160;земле вашей, и&#160;узнаете, что Я, Господь, сказал это&#160;— и&#160;сделал, говорит Господь (Иез. 37:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">О</span>днажды я&#160;услышал слова молодого проповедника, придавшего этому пророчеству современное толкование. «Поле,&#160;— объяснил он,&#160;— представляет собой церковь. Без Святого Духа она безжизненна и&#160;заполнена людьми, мертвыми в&#160;своих беззакониях и&#160;грехах. Все доктрины и&#160;учения церкви могут быть представлены как слово Господне, которое слушают члены церкви (см.&#160;Иез. 37:4). Но&#160;этого недостаточно для того, чтобы вернуть необходимую жизнь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Кости могут прийти в&#160;движение и&#160;покрыться плотью. Однако организационная структура, обряды, традиции, общественные организации&#160;— неважно, какими успешными они могут казаться,&#160;— не&#160;раскроют гробов (см.&#160;Иез. 37:12). Только если Дух Господень наполнит каждую жизнь, тогда мы&#160;сможем подняться подобно великому полчищу (см.&#160;Иез. 37:12) и&#160;пойти вперед, побеждая силой Христа».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я знал, что первоначальное толкование этого пророчества связано с&#160;нахождением иудеев в&#160;вавилонском плену и&#160;желанием Бога вернуть их&#160;назад на&#160;родину, где Остаток снова сможет жить и&#160;духовно процветать. Однако я&#160;полностью согласился с&#160;современным толкованием, предложенным пастором. В&#160;моей христианской жизни были эпизоды, когда я, служитель церкви, не&#160;имел живых отношений с&#160;Господом. Я&#160;знал, как правильно поступать и&#160;какие слова произносить, но&#160;у&#160;меня не&#160;было истинной духовной жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Оказавшийся в&#160;таком положении человек обычно не&#160;понимает, что с&#160;ним происходит, ведь мертвые ничего не&#160;знают (см.&#160;Еккл. 9:5). Но&#160;Бог в&#160;Своей любви и&#160;сострадании всегда ведет Своих детей к&#160;местам, где они могут возродиться и&#160;заново познакомиться с&#160;Евангелием. Наблюдать за&#160;тем, как человек поднимается из&#160;могилы духовной смерти,&#160;— вдохновляющее зрелище. Я&#160;славлю Бога за&#160;Его воскрешающую силу в&#160;моей жизни, и&#160;я&#160;приглашаю вас просить Святого Духа наполнить вас Его жизнью сегодня.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;прошу Тебя не&#160;только соединить кости моей жизни, но&#160;и&#160;воскресить</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">меня, чтобы я&#160;стал воином Твоей великой армии. Снова наполни меня Твоим Духом сегодня, чтобы через меня была явлена Твоя жизнь.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Что могло&#160;бы быть</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-8">И не&#160;буду уже скрывать от&#160;них лица Моего, потому что Я изолью дух Мой на&#160;дом Израилев, говорит Господь Бог (Иез. 39:29).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ечально то, что израильский народ не&#160;выполнил условий, на&#160;которых он&#160;мог<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>бы стать для всех окружающих его народов великим наглядным примером<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>действия могущественной силы его Бога. Иез. 39:29 завершает целую серию пророчеств о&#160;восстановлении, начинающуюся с&#160;Иез. 33:23. Этот<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>отрывок является мостом к&#160;заключительным главам книги, где Святой Дух представлен животворными потоками воды, которые потекут от&#160;великого<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>храма, питая и&#160;исцеляя все народы (Иез. 47:12).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Безусловно, все христианские организации и&#160;конфессии могут извлечь пользу из&#160;опыта древнего Израиля. Недостаточно знать истину, трудиться для Бога, верить, что пророчество исполняется в&#160;их&#160;служении, или полагаться на&#160;обетование о&#160;Святом Духе. Отсутствие постоянной покорности Божьей воле и&#160;Его руководству; отсутствие готовности исполнять условия веры, благодати, духовного роста; отсутствие искреннего послушания Слову могут стать причиной того, что Бог изберет других людей, которые осуществят Его вечную цель.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Принцип условности пророчества (см.&#160;Иер. 17:7–10) указывает на&#160;то, что теперь Бог служит миру через верных Ему, через духовный Израиль. Пророки Нового Завета, такие как Павел и&#160;Иоанн, автор Откровения, изображают события, которые произойдут при окончательном излитии Святого Духа и&#160;последней битве между добром и&#160;злом. Иоанн заимствует образ Гога и&#160;Магога из&#160;38-й и&#160;39-й глав книги Иезекииля, когда описывает попытки нечестивых разрушить город Божий (см.&#160;Откр. 20:8).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Верный Богу Остаток побеждает, потому что Бог изливает на&#160;него Свой Дух в&#160;силе Позднего дождя (см.&#160;Иоил. 2:23, 28–32). Не&#160;полагайтесь в&#160;своем спасении на&#160;принадлежность к&#160;той или иной конфессии, а&#160;также на&#160;совершаемое вами в&#160;прошлом или настоящем церковное служение. Установите тесные ежедневные взаимоотношения со&#160;Святым Духом и&#160;возрастайте в&#160;благодати и&#160;познании вашего Господа и&#160;Спасителя Иисуса Христа. Тогда деноминация и&#160;служение займут свое место в&#160;вашей жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, Ты излил Свой Дух на&#160;меня. Помоги&#160;же мне жить во&#160;свете Твоего вечного Слова.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Видение славы</p>
			<p class="Headers_BibleText">И поднял меня дух, и&#160;ввел меня во&#160;внутренний двор, и&#160;вот, слава Господа наполнила весь храм (Иез. 43:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Э</span>ллен Гармон было восемнадцать лет, когда она вышла замуж за&#160;Джеймса Уайта, молодого энергичного проповедника. В&#160;течение первых месяцев их&#160;совместной жизни Святой Дух открыл ей&#160;нечто большее о&#160;славе небесного храма, чем она знала, и&#160;видение этой славы навсегда изменило ее&#160;представление о&#160;небе и&#160;земле.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы с&#160;президентом конференции Елмером Малколмом посетили дом Хауленд в&#160;Топшеме, штат Мэн. Мы&#160;разговорились о&#160;некоторых замечательных откровениях Господа первым адвентистам именно в&#160;этом месте. Рассказывая о&#160;своем видении, которое было дано 3 апреля 1847&#160;года, Эллен Уайт сказала: «Мы чувствовали необычный дух молитвы. И&#160;когда мы&#160;молились, Святой Дух сошел на&#160;нас. Мы&#160;были очень счастливы. Вскоре земное для меня перестало существовать, я&#160;была восхищена видением Божьей славы». Она продолжала рассказывать о&#160;славе Святого и&#160;Святого святых в&#160;величественном небесном храме и&#160;о&#160;неописуемом величии славы, окружающей престол Божий (A. L. White, <span class="italic CharOverride-4">Ellen G. White: The Early Years</span>, p. 120).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобное величественное откровение Божьей славы посылалось Эллен Уайт много раз. Например, спустя девятнадцать лет после события в&#160;доме Хауленд, когда супруги Уайт посетили Рочестер, штат Нью-Йорк, здоровье Джеймса настолько ухудшилось, что у&#160;него стали появляться мысли о&#160;смерти. Эллен рассказывала позднее: «Вечером на&#160;Рождество, когда мы&#160;смиряли свои сердца перед Богом и&#160;ревностно молились об&#160;исцелении, нас озарил небесный свет, и&#160;я&#160;была погружена в&#160;видение Божьей славы. Казалось, будто я&#160;быстро перенеслась с&#160;земли на&#160;небо, где все дышало жизнью, было красивым и&#160;облеченным славой. Я&#160;услышала восхитительные, мелодичные, совершенные звуки музыки» <span class="italic CharOverride-4">(Очерки жизни Эллен Уайт,</span> с. 171, 172).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Неудивительно, что Эллен Уайт в&#160;тот момент воскликнула: «Слава! Слава! Слава!» Подобно Иезекиилю в&#160;древности, эта юная леди удостоилась увидеть сияние великой славы, которая будет явлена всем искупленным.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Научи меня, Господи, взирать в&#160;вере дальше тьмы этого мира на&#160;непреходящую славу Твоего вечного Царства.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Пусть вас не&#160;ослепляет Вавилон</p>
			<p class="Headers_BibleText">Наконец вошел ко&#160;мне Даниил, которому имя было Валтасар, по&#160;имени бога моего, и&#160;в&#160;котором дух святого Бога (Дан. 4:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>авуходоносор был прав. Даниил был человеком, в&#160;котором особым образом проявилось присутствие Святого Божьего Духа, как сказал о&#160;нем Феодосий во&#160;втором столетии по&#160;Р. X. Будучи пленником в&#160;чужой земле, Даниил не&#160;находился в&#160;темной, сырой темнице, но&#160;был окружен властью и&#160;богатством во&#160;дворце царя. Иногда сатана делает все возможное, чтобы растлить наш ум&#160;и&#160;ослабить сопротивляемость злу. Греховные удовольствия могут казаться приятными, возбуждающими и&#160;приносящими удовлетворение, хотя и&#160;кратковременными. Они развивают в&#160;нас самолюбие, и&#160;мы&#160;начинаем ощущать свою значимость на&#160;земле. Наши деньги, наше положение в&#160;обществе, наш интеллект, наше остроумие, наши личностные качества делают нас популярными, и&#160;мы&#160;наслаждаемся этим, пока не&#160;наступает день расплаты, когда все это становится для нас бессмысленным.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Даниил не&#160;сделал ошибки и&#160;не&#160;соблазнился привлекательностью окружавшего его великолепия. Даже в&#160;вопросе питания, который порой кажется нам малозначительным, он&#160;отказался идти на&#160;компромисс и&#160;решил сохранить себя неоскверненным хитрыми обольщениями Вавилона.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">К счастью, Даниил был не&#160;одинок, кроме случая, когда он&#160;оказался в&#160;львином рву. Вместе с&#160;ним была небольшая группа молящихся друзей. Святой Дух объединил этих людей в&#160;молитве, когда они столкнулись с&#160;целым рядом суровых испытаний (см.&#160;Дан. 2:13–18). Таким путем Дух Святой мог защитить их&#160;в&#160;этом прекрасном, но&#160;опасном окружении. Они видели славу Бога, и&#160;все земное великолепие меркло в&#160;сравнении с&#160;величием этой славы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Будьте отважны, как Даниил. Не&#160;теряйте бдительности в&#160;присутствии привлекательной личности, в&#160;окружении приятных удовольствий, блеска, в&#160;увлекательном деловом предприятии, когда перед вами открываются большие возможности. Будьте сильны в&#160;Духе святого Бога.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне помнить, что даже если боги этого мира иногда кажутся добрыми, все&#160;же полагаться можно только на&#160;Тебя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не мудрец</p>
			<p class="Headers_BibleText">Валтасар, глава мудрецов! я&#160;знаю, что в&#160;тебе дух святого Бога и&#160;никакая тайна не&#160;затрудняет тебя; объясни мне видение сна моего, который я&#160;видел, и&#160;значение его (Дан. 4:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps CharOverride-5">-</span><span class="_idGenDropcap-1">В </span>мире живет так много мистиков, религиозных провидцев, медиумов движения «Новый век» и&#160;так называемых современных пророков. Я&#160;сомневаюсь, сможем&#160;ли мы&#160;когда-нибудь узнать, кому следует верить,&#160;— сказала мне Рамона, выпускница отделения философии и&#160;психологии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Позвольте мне рассказать тебе о&#160;человеке, который жил более пятисот лет до&#160;Иисуса,&#160;— ответил я.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Зачем ходить так далеко? Почему&#160;бы не&#160;рассказать мне о&#160;ком-нибудь, живущем сегодня?&#160;— возразила она, хотя на&#160;лице ее&#160;был виден явный интерес.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я попросил Святого Духа о&#160;мудрости, а&#160;затем начал рассказывать ей&#160;историю о&#160;Данииле и&#160;царе Навуходоносоре.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Это случилось очень, очень давно. И&#160;все&#160;же это событие позволяет нам тщательно все проверить и&#160;убедиться, что среди множества всевозможных подделок Божья истина представлена в&#160;ясном свете.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я продолжал рассказывать, как Навуходоносор доверял Даниилу, по­тому что получил от&#160;него Богом открытое изумительное объяснение сна о<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>большом истукане, что и&#160;описано во&#160;2-й главе книги Даниила.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Рамона, в<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>этом сне было предсказано возникновение и&#160;падение народов. Мы&#160;можем проверить все исторические данные и&#160;убедиться, что пророчества Даниила были написаны задолго до&#160;того, как предсказанные события сбылись. Такие источники, как рукописи Мертвого моря и&#160;известная рукопись, найденная графом Тишендорфом в&#160;монастыре св. Екатерины, подтверждают, что книга Даниила&#160;— это подлинная книга Ветхого Завета.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Тем не&#160;менее Бог желает, чтобы мы&#160;не&#160;только знали объективные факты. Даниил был не&#160;мудрецом, а&#160;исполненным Духом слугой Божьим. Поэтому, когда Даниилу было открыто пророчество, он&#160;благословил имя Божье. Он&#160;признал, что истинная мудрость исходит только от&#160;Него. Даниил воздал славу, хвалу и&#160;поклонение Богу, признав Божье величие и&#160;всемогущество (см.&#160;Дан. 2:20–23). В&#160;этом и&#160;заключается различие, и&#160;вы&#160;должны его видеть,&#160;— объяснил я&#160;Рамоне.&#160;— Вы узнаете, что в&#160;сердце и&#160;жизни истинного пророка возвеличен и&#160;прославлен только Бог. Это неопровержимое свидетельство истинного посвящения Ему.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, укрепи мою уверенность в&#160;Твоей мудрости и&#160;силе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Первая попытка неверна</p>
			<p class="Headers_BibleText">Такой сон видел я, царь Навуходоносор; а&#160;ты, Валтасар, скажи значение его, так как никто из&#160;мудрецов в&#160;моем царстве не&#160;мог объяснить его значения, а&#160;ты&#160;можешь, потому что дух святого Бога в&#160;тебе (Дан. 4:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>е поступаете&#160;ли и вы&#160;подобно Навуходоносору? В&#160;третий раз он&#160;заявил<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>о&#160;своей уверенности, что в&#160;Данииле пребывает Дух Бога. Но&#160;хотя Навуходоносор<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>и&#160;засвидетельствовал о&#160;чудесах, которые Бог совершил для него (см.&#160;Дан. 3:32), он&#160;все&#160;же вначале обратился за&#160;разгадкой к&#160;своим мудрецам и&#160;астрологам (ст. 4).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Чтобы успешно осуществить эту программу,&#160;— сказал один из&#160;руководителей церкви,&#160;— главное, что нам необходимо делать,&#160;— организовать несколько комитетов и&#160;собрать определенную сумму денег».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Разве мы&#160;не&#160;научились из&#160;прошлого, что деньги и&#160;комитеты не&#160;могут решить проблему?&#160;— возразил молодой пастор.&#160;— Давайте обратимся к&#160;Господу в&#160;молитве. Давайте ревностно просить об&#160;излитии Святого Духа. Может быть, нам следует провести несколько дней в&#160;молитве и&#160;посте, и&#160;если Бог благословит Своих смиренных детей, мы&#160;увидим чудеса».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молодой человек был прав. Комитеты и&#160;финансы нужны, но&#160;полагаться на&#160;них опасно, так как именно Бог дает нам простые средства, чтобы их&#160;мог использовать Святой Дух.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Когда я&#160;устаю или переутомляюсь, то&#160;пью много кофе,&#160;— призналась женщина-христианка.&#160;— Однако кофе, видимо, не&#160;решает моих проблем».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мария была поражена переменами, произошедшими в&#160;ее&#160;жизни после того, как она посетила семинар, на&#160;котором говорилось о&#160;роли Духа Святого; она научилась проводить время в&#160;общении с&#160;Богом через осмысленную молитву и&#160;регулярное изучение Слова. «Я&#160;слышала об&#160;этом несколько лет назад,&#160;— сказала она,&#160;— но&#160;пренебрегала Богом в&#160;последние годы».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно Навуходоносору поступают многие люди. Поэтому тщательно взвесьте сегодня свое духовное состояние и&#160;поведение и&#160;возвратитесь к&#160;Святому Духу, помня, что вы&#160;всегда можете обратиться за&#160;помощью к&#160;источнику истинной мудрости и&#160;знания.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, Ты можешь открыть глубочайший смысл всех тайн, поэтому я&#160;вновь обращаюсь к&#160;Тебе с&#160;просьбой о&#160;руководстве моей жизнью.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Праздник, на&#160;котором задрожали колени</p>
			<p class="Headers_BibleText">Есть в&#160;царстве твоем муж, в&#160;котором дух святого Бога; во&#160;дни отца твоего найдены были в&#160;нем свет, разум и&#160;мудрость, подобная мудрости богов, и&#160;царь Навуходоносор, отец твой, поставил его главою тайноведцев, обаятелей, Халдеев и&#160;гадателей,&#160;— сам отец твой, царь (Дан. 5:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>авилонские сановники пировали в&#160;ночь, когда их&#160;царству пришел конец. Они взяли золотые сосуды из&#160;Божьего храма в&#160;Иерусалиме и&#160;использовали их&#160;в&#160;пьяной пирушке в&#160;честь отвратительных языческих богов. В&#160;самый разгар этой сцены пирующие увидели бескровную руку, писавшую на&#160;стене, и&#160;написанное вызвало у&#160;них чувство тревоги.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Валтасара затрясло от&#160;неудержимого страха, колени его начали биться одно о&#160;другое. В&#160;отчаянии молодой царь повторил грех своего отца Навуходоносора. Он&#160;призвал мудрецов своего царства, которые не&#160;смогли прочитать надпись. Однако мать Валтасара, вспомнив, что подобное случалось и&#160;в&#160;дни Навуходоносора, в&#160;конце концов обратилась за&#160;помощью к&#160;Даниилу, человеку Божьему, исполненному Духом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Жизнь&#160;— это пирушка,&#160;— сказал кто-то.&#160;— Но у&#160;этой пирушки конец не&#160;такой красочный, как реклама пива». Без Иисуса забава быстро превращается в&#160;драку, пение&#160;— в&#160;болезнь, радость&#160;— в&#160;депрессию. Рано или поздно надпись, сделанная Святым Духом, появляется на&#160;«стене» человеческого разума. Человеческое тело, сотворенное, чтобы пребывать в&#160;истинной радости в&#160;Боге, оказывается перед лицом ужасных последствий непростительной распущенности, безнравственности и&#160;непотребств. «Колени» ума начинают биться одно о&#160;другое от&#160;неодолимой жалости человека к&#160;самому себе, лицо меняется, на&#160;нем появляется оттенок истощения и&#160;подозрительности. Больше нет места доверию. Боги удовольствия подвели снова.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Среди мятущегося человеческого общества еще есть Даниилы, которые могут объяснить знамения времени. Ныне Божья воля состоит в&#160;том, чтобы Его Святой Дух обратился к&#160;пирующим, прежде чем они навеки потеряют Царство. Внимательно прислушайтесь к&#160;Его голосу сегодня, когда Он еще приносит свет, правильное понимание и&#160;мудрость, сочетающиеся с&#160;любовью, принятием и&#160;прощением.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, с&#160;Тобой жизнь обретает великий смысл. Благодарю Тебя за&#160;то, что когда христиане собираются вместе, их&#160;общение превращается в&#160;истинный праздник радости, где нет места печали.</span></p>
			<p class="Headers_Date">31 марта</p>
			<p class="Headers_DAYName">Избегайте неразумного страха</p>
			<p class="Headers_BibleText">Я слышал о&#160;тебе, что дух Божий в&#160;тебе и&#160;свет, и&#160;разум, и&#160;высокая мудрость найдена в&#160;тебе (Дан. 5:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда пиршество человечества придет к&#160;своему концу, потерянные будут просить<span class="bold _idGenCharOverride-2">, </span>чтобы горы и&#160;камни пали на&#160;них и&#160;скрыли от&#160;гнева Агнца (см.&#160;Откр. 6:15–17). Только очень боязливые люди могут испугаться ягненка, но&#160;люди, находящиеся<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;отчаянии<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>по&#160;причине окончательного отвержения Божьего<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Духа, боятся даже Того, Кто может оказать наибольшую помощь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Посетив<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Ирак, я&#160;побывал на&#160;развалинах древнего Вавилона и&#160;там еще раз прочитал<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>ясную и<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>точную весть, которую Святой Дух дал Даниилу. Здесь незадолго<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>до&#160;падения Вавилона открылись все пути для избавления от&#160;страха, который<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;конечном счете разрушает человеческую личность. Посмотрите, как Даниил,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>исполненный Духом, бесстрашно разговаривает с&#160;царем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во-первых обратите внимание на&#160;неподкупность Даниила. Он&#160;не&#160;соблазнился подарками царя (см.&#160;Дан. 5:17). Если мы&#160;будем поступать так&#160;же, силы зла не&#160;смогут оказать абсолютно никакого воздействия на&#160;нас. Во-вторых, Даниил признавал, что почести и&#160;власть фактически находятся в&#160;Божьей руке (ст. 21). Комитеты, советы или избиратели могут оказаться под чьим-то влиянием или совершить ошибку, но&#160;наша вечная участь всецело зависит от&#160;Бога. В-третьих, до&#160;тех пор, пока в&#160;царстве человеческого сердца не&#160;признается правление Божье, там будет царить безумие и&#160;безрассудство (ст. 27). В-четвертых, истинное величие обретается посредством искреннего смирения перед Богом (ст. 22). Склонившись у&#160;креста Иисуса, мы&#160;достигаем самого высокого положения, какого только можно достичь в&#160;этой жизни. В-пятых, отвержение истинного богопоклонения приводит к&#160;тому, что человек ставит себя в&#160;зависимость от&#160;ложных богов (ст. 23). Не&#160;практикуя поклонение Богу в&#160;духе и&#160;истине, мы&#160;оказываемся открытыми для религиозного материализма, пустых эмоций и&#160;холодного формализма. В-шестых, если мы&#160;не&#160;признаем Божьего права на&#160;владение нашей жизнью, что возможно благодаря Крови Иисуса, и&#160;если не&#160;прославляем Его своим телом и&#160;духом (ст. 23; см.&#160;1&#160;Кор. 6:19, 20), то&#160;в&#160;будущем нас ожидает трагедия вечной гибели (см.&#160;Дан. 5:30).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слава Господу за&#160;то, что мы&#160;можем позволить Святому Духу написать замечательные слова жизни на&#160;скрижалях нашего сердца сегодня! Иисус также был «взвешен на&#160;весах», и&#160;Его жертва найдена достаточной для всех.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;признаю, что Ты Даятель и&#160;Вседержитель всего, что я&#160;имею. Ты&#160;— моя гордость.</span></p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor026"></a>апрель</p>
			<p class="Headers_Date">1 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дождь праведности</p>
			<p class="Headers_BibleText">И вы, чада Сиона, радуйтесь и&#160;веселитесь о&#160;Господе Боге вашем; ибо Он даст вам дождь в&#160;меру и&#160;будет ниспосылать вам дождь, дождь ранний и&#160;поздний, как прежде (Иоил. 2:23).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«П</span></span>ошел дождь». Как вы&#160;реагируете на&#160;эти слова? В&#160;засушливых местах они вызовут радость. В&#160;заболоченной низине вы&#160;ответите: <span class="italic _idGenCharOverride-2">«О</span>&#160;нет! Достаточно».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Израиле для земледелия дождь имел огромное значение. Последовательные ранний, межсезонный и&#160;поздний дожди были необходимы для хорошего произрастания и&#160;созревания жатвы. По&#160;этой причине символ сезонных дождей очень часто использовался для иллюстрации могущественного излития Святого Духа (см.&#160;Иоил. 2:28, 29).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Фактически словосочетание «ранний дождь» можно перевести «учитель праведности». И&#160;действительно, великой задачей Святого Духа является возвеличивать и&#160;насаждать праведность Иисуса в&#160;жизни Божьего народа. Темы праведности и&#160;излития дождя соединялись в&#160;вестях пророков. Исаия говорит: «Кропите, небеса, свыше, и&#160;облака да&#160;проливают правду» (Ис. 45:8). Осия дает более пространное объяснение символов праведности, дождя и&#160;Святого Духа. «Сейте себе в&#160;правду и&#160;пожнете милость; распахивайте у&#160;себя новину... чтобы Он, когда придет, дождем пролил на&#160;вас правду» (Ос. 10:12).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ныне откройте ваши сердца с&#160;готовностью быть орошенными этим удивительным дождем праведности.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пророчество Иоиля о&#160;Позднем дожде имеет особое значение для нашего драматического времени. Пока еще мы&#160;не&#160;исполнены в&#160;обилии Божьим Духом, но&#160;все&#160;же мы&#160;являемся свидетелями того, что засуха скоро окончится. По&#160;всему миру шествует такое откровение праведности Иисуса в&#160;прекрасной евангельской вести, что сейчас в&#160;христианство обращается больше людей, чем когда-либо прежде в&#160;истории человечества. Радостно не&#160;только принадлежать к&#160;этому великому движению Духа, но&#160;и&#160;испытывать излитие побеждающей силы Позднего дождя в&#160;своей собственной жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, увлажни мою засушливую жизнь полнотой излития Твоего Духа&#160;— Духа праведности и&#160;истины.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Раскаленный докрасна металл</p>
			<p class="Headers_BibleText">И будет после того, излию от&#160;Духа Моего на&#160;всякую плоть, и&#160;будут пророчествовать сыны ваши и&#160;дочери ваши; старцам вашим будут сниться сны, и&#160;юноши ваши будут видеть видения (Иоил. 2:28).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ам когда-нибудь приходилось видеть раскаленный докрасна металл, который<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>по&#160;виду напоминает жидкий огонь? Именно так можно понимать слово «излию» в&#160;Иоил. 2:28. В&#160;день Пятидесятницы Святой Дух буквально проявил Себя в&#160;виде огненных языков, и&#160;ученики начали свое пламенное служение в&#160;силе Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Доктор Лилия Бейер&#160;— врач по&#160;профессии&#160;— живет во&#160;Флориде. Дух Божий использовал ее&#160;особым образом в&#160;течение года, когда она совершала медицинское миссионерское служение в&#160;Тиджуане. Благодаря проводимым ею&#160;библейским курсам возникла новая церковь с&#160;численностью более пятидесяти членов. Несколько лет спустя Господь побудил Лилию изучать тему о&#160;Духе Святом и&#160;молиться о&#160;Его излитии, в&#160;результате в&#160;ее&#160;сердце загорелось сильное желание, чтобы огонь Духа был излит в&#160;ее&#160;жизни и&#160;в&#160;жизни церкви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Лилию ободрила Линда, которая возвратилась в&#160;адвентистскую церковь после многих лет пребывания в&#160;церкви пятидесятников. «Я&#160;верю, что адвентистская церковь имеет правильное учение,&#160;— сказала Линда Лилии.&#160;— Но почему у&#160;нас так мало силы Святого Духа?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда эти две женщины стали ревностно молиться вместе с&#160;их&#160;пастором и&#160;небольшой группой активных членов церкви, Дух пробудил в&#160;их&#160;сознании мысль, которая стала жечь их, как раскаленное железо. «В&#160;нашей церкви будет семинар о&#160;Духе Святом, и&#160;он&#160;ознаменует собой начало великой работы Святого Духа в&#160;этой части Флориды».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог, посылающий видения и&#160;сны, уважает веру тех, кто послушен Его руководству. Я&#160;проводил этот семинар и&#160;видел излитие Духа. Баптист, которого привел на&#160;семинар его друг-адвентист, засвидетельствовал: «Мой пастор проповедовал на&#160;эту тему, но&#160;никогда я&#160;не&#160;слышал такого ясного и&#160;четкого изложения, как в&#160;эти дни. Слава Богу, что я&#160;в&#160;действительности испытал то, что означает исполниться огня Духа!»</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне понять то, что происходит, когда изливается Святой Дух.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сила для слуг</p>
			<p class="Headers_BibleText">И также на&#160;рабов и&#160;на&#160;рабынь в&#160;те&#160;дни излию от&#160;Духа Моего (Иоил. 2:29).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">А</span>постол Петр, объясняя сверхъестественное событие, произошедшее в&#160;день Пятидесятницы, сослался на&#160;пророчество Иоиля. Слова «после того» он&#160;заменил выражением «в последние дни» (Деян. 2:17). Другие новозаветные писатели соглашаются с&#160;тем, что вся христианская эра&#160;— это действительно последние дни истории спасения. Век Святого Духа начался в&#160;день Пятидесятницы и&#160;достигнет своей кульминации при Втором пришествии Иисуса, когда «солнце превратится во&#160;тьму, и&#160;луна&#160;— в&#160;кровь» (Деян. 2:20).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не все люди в&#160;век Святого Духа и&#160;во&#160;время излития великого Позднего дождя получат силу Духа. Сила будет дана тем, кто готов быть Божьими слугами. Через плод и&#160;дары Духа слуги Божьи могут отражать в&#160;своей жизни Его характер и&#160;служить Ему. Вот почему я&#160;снова призываю вас молиться с&#160;покорностью слуги о&#160;полном посвящении Господу и&#160;ежедневно полагаться в&#160;своей жизни только на&#160;Божью силу. «Сделай меня слугой, каким был и&#160;Ты, Господи».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Плоды семинара о&#160;Святом Духе в&#160;нашей церкви были чудесными,&#160;— сказала мне доктор Бейер, когда разговаривала со&#160;мной по&#160;телефону из&#160;Флориды.&#160;— Вчера по&#160;окончании субботнего служения пастор спросил, желает&#160;ли кто-нибудь остаться для особой молитвы. Откликнулось боле ста человек, и&#160;мы&#160;молились вместе более часа. Люди возлагали руки на&#160;больных, когда молились за&#160;них, и&#160;те&#160;исцелялись. Мы&#160;тихо пели в&#160;молитве<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>и&#160;рассказывали друг другу о&#160;великих благословениях, полученных нами».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Доктор Лилия Бейер рассказала мне о&#160;многих людях, над которыми мы&#160;совершили помазание во&#160;время семинара, а&#160;затем закончила так: «У&#160;одной из&#160;моих пациенток была опухоль на&#160;ноге, которую ничем не&#160;могли вылечить. После помазания эта женщина обнаружила, что ее&#160;нога стала<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>совершенно здоровой, и&#160;болезнь к&#160;ней больше не&#160;возвращалась. Другие, прежде скептически относившиеся к&#160;служению Святого Духа, делились<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>удивительными опытами о&#160;могущественном служении Духа через Его слуг сегодня».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;благодарю Тебя, что могу жить в&#160;это время, когда Твои дети совершают служение с&#160;великой духовной силой.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Терпеливый Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">О, называющийся домом Иакова! разве умалился Дух Господень? таковы<span class="bold _idGenCharOverride-4">&#160;</span>ли действия Его? не&#160;благотворны&#160;ли слова Мои для того, кто поступает справедливо? (Мих. 2:7).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ам<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>когда-нибудь хотелось поколотить почтальона, если вы&#160;получали неприятное<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>для вас письмо? Это кажется невероятным, но&#160;часто с&#160;вестниками Божьими поступали именно таким образом. Роль Божьего представителя не&#160;всегда приносит популярность.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;субботу после проповеди, в&#160;которой излагалась позитивная духовная<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>истина, молодой пастор был удивлен, когда в&#160;фойе к&#160;нему подошел рассерженный член церкви. «Вы&#160;не&#160;имели права говорить мне так, как вы<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>это сделали в&#160;своей проповеди»,&#160;— сказал он&#160;возмущенно.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пастор объяснил этому скептически настроенному человеку, что он&#160;ничего не&#160;знал о&#160;его ситуации, а&#160;просто говорил слова Писания, которые Святой<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Дух побудил его говорить.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пророк Михей оказался в&#160;таком&#160;же положении. Он&#160;добросовестно передал весть предостережения иудейскому народу во&#160;время национального отступления от&#160;Бога, и&#160;потому люди озлобились на&#160;него. Почему он&#160;не&#160;проповедовал о&#160;мире и&#160;безопасности, как это делали ложные пророки? Или, быть может, Божий Дух потерял терпение, что стал предостерегать о&#160;грядущем суде?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Неделю назад несколько моих друзей позвонили мне и&#160;сказали, что, когда они молились, Господь побудил их&#160;послать мне факсом несколько стихов из&#160;книги Притчей, они подобрали их&#160;в&#160;связи с&#160;проблемой, с&#160;которой я&#160;столкнулся. Как только факс пришел, я&#160;понял, насколько точно в&#160;текстах была показана обманчивость и&#160;опасность моей ситуации. Я&#160;предпочел&#160;бы услышать, что все было хорошо, но&#160;их&#160;своевременные предостережения также убедили меня в&#160;том, что Святой Дух терпеливо относится к&#160;Божьим детям, поступая с&#160;ними твердо, но&#160;с&#160;любовью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Божий Дух никогда не&#160;поступает импульсивно или нетерпеливо. Он&#160;делает все возможное, чтобы вести вас по&#160;правильному пути, не&#160;насилуя вашу свободу воли. Однако никогда не&#160;думайте, что терпеливое отношение Духа к&#160;вам позволит Ему оставить вас без предостережения, если вы&#160;отправитесь туда, где враг может окончательно овладеть вашей душой.</p>
			<p class="Молитва-заголовок"><span class="bold _idGenCharOverride-1">МОЛИТВА</span></p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;прошу, чтобы Ты помог мне проявить терпение и&#160;твердость с&#160;любовью в&#160;отношениях с&#160;другими людьми так, как Ты постоянно проявляешь эти качества в&#160;отношении ко&#160;мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не сомневайтесь в&#160;этом</p>
			<p class="Headers_BibleText">А я&#160;исполнен силы Духа Господня, правоты и&#160;твердости, чтобы высказать Иакову преступление его и&#160;Израилю грех его (Мих. 3:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ногие христиане считают проявлением гордости признание, что они спасены Кровью Иисуса и&#160;исполнены Святым Духом. Если вы&#160;не&#160;хотите этому поверить, то&#160;как-нибудь в&#160;субботу утром встаньте и&#160;спросите в&#160;вашей церкви: «Много&#160;ли здесь возрожденных христиан?» или: «Много&#160;ли среди вас исполненных Духом христиан?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но признание факта, кем вы&#160;являетесь в&#160;действительности,&#160;— это не&#160;проявление духовной гордости, но&#160;реальный взгляд на&#160;существующее положение вещей. Если&#160;бы в&#160;американской церкви вы&#160;спросили: «Сколько здесь американцев?», большинство людей подняли&#160;бы руки. Они&#160;бы признали объективную реальность.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После богослужения я&#160;попросил остаться всех желающих быть уверенными в&#160;том, что они исполнены Святым Духом. Большинство вышли вперед, и&#160;я&#160;рассказал о&#160;том, как обрести полную уверенность.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Во-первых, просите Святого Духа пробудить внутри вас сильную жажду в&#160;этом опыте. Вы&#160;остались здесь помолиться, потому что эта жажда уже начала проявляться. Поэтому признайте это как первый шаг. Подчините себя Господу. Если в&#160;вашем сердце есть это ревностное желание, предпримите второй шаг&#160;— шаг веры. Верьте, что Он услышал вашу молитву об&#160;исполнении Им. Благодарите и&#160;славьте Его за&#160;то, что Он овладел каждой частью вашего естества. Вслед за&#160;этим Он даст вам абсолютную уверенность в&#160;том, что вы&#160;— дитя Божье (Рим. 8:10)».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После того, как мы&#160;вместе прославили Бога в&#160;пении, многие стояли со&#160;слезами радости на&#160;глазах и&#160;говорили, как прекрасно иметь уверенность, которой они никогда не&#160;имели прежде. Несколько недель спустя я&#160;встретил одного из&#160;тех, кто присутствовал на&#160;том собрании. «Я&#160;обновляю свой опыт с&#160;Духом Святым каждый день,&#160;— сказал он&#160;мне.&#160;— Иисус стал особой Личностью для меня. Я&#160;знаю, что я&#160;— исполненный Духом христианин».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Это не&#160;греховная гордость. Это реальность, с&#160;которой можно сталкиваться каждый день в&#160;личной жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;то, что сегодня обетование Лк. 11:13 вновь исполнилось в&#160;моей жизни. Я&#160;знаю, что получил дар Твоего Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Он всегда здесь</p>
			<p class="Headers_BibleText">Завет<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>Мой, который Я заключил с&#160;вами при исшествии вашем из&#160;Египта, и&#160;дух Мой пребывает среди вас: не&#160;бойтесь! (Агг. 2:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Э</span></span>та церковь не&#160;смотрится такой&#160;же впечатляющей, как та, к&#160;которой я&#160;принадлежал. Я&#160;сомневаюсь, совершает&#160;ли в&#160;ней Господь Свою работу».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я встречал людей, которые рассуждали подобным образом, когда переезжали<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;другой город или<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>же были смущены невзрачным зданием церкви.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Когда иудеи, видевшие храм Соломона, сравнивали его с&#160;новым храмом,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>построенным Зоровавелем, они испытывали чувство разочарования. По<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>их&#160;мнению, Бог не&#160;мог могущественным образом проявлять Себя в<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>таком<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>месте, как это.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пророк принес весть ободрения народу. Он&#160;указал, что Святой Дух останется с&#160;ними и&#160;что Мессия почтит это скромное строение Своим присутствием.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каким&#160;бы скромным ни&#160;был ваш дом поклонения Богу, он&#160;может быть великим храмом служения Святого Духа благодаря любви и&#160;присутствию Иисуса, желанного всеми народами.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Христианство оказалось в&#160;ловушке: оно сосредоточивает свое внима­ние на&#160;зданиях, а&#160;не на&#160;людях. Со&#160;времени Константина до&#160;нынешних времен на&#160;сооружение тщательно продуманных строений уходят огромные богатства, в&#160;то&#160;время как средства для служения по-прежнему остаются скудными. Первые христиане не&#160;имели таких проблем. Верующие и&#160;интересующиеся христианством собирались в&#160;домах или на&#160;открытой местности, и&#160;все знали, что их&#160;духовные нужды будут удовлетворены благодаря общению веры, когда Святой Дух совершал Свое служение через исполненных Им людей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph"><span class="italic _idGenCharOverride-2">«</span>Я&#160;восхищен этой церковью!»&#160;— сказал мне один бывший врач, когда я&#160;вместе с&#160;пастором Гиллером проводил серию собраний, направленных на&#160;духовное пробуждение. Я&#160;знал, что он&#160;не&#160;имел в&#160;виду здание. «Мы&#160;с&#160;женой пересекли всю страну, чтобы побывать здесь,&#160;— продолжал он.&#160;— Мы нуждались в&#160;любви и&#160;нашли ее&#160;здесь. Люди дружелюбны, а&#160;пастор действительно питает нас из&#160;Слова Божьего. Святой Дух трудится удивительным образом».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В каком&#160;бы здании вы&#160;ни&#160;собрались для богослужения на&#160;этой неделе, вы&#160;можете быть уверены, что Божий Дух останется среди вас и&#160;сделает вас способными прославить Иисуса.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Господи, не&#160;смотреть на&#160;внешние признаки, но&#160;открыть свое сердце для Твоего присутствия, Твоей любви и&#160;силы.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Истинная сила</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда отвечал он&#160;и&#160;сказал мне так: это слово Господа к&#160;Зоровавелю, выражающее: не&#160;воинством и&#160;не&#160;силою, но&#160;Духом Моим, говорит Господь Саваоф (Зах. 4:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Э</span>тот текст&#160;— один из&#160;самых любимых библейских отрывков христиан, которые постоянно ожидают, чтобы Святой Дух совершил в&#160;их&#160;жизни то, что не&#160;в&#160;силах сделать ни&#160;богатство, ни&#160;человеческие способности. Святой Дух является источником истинной силы (см.&#160;Деян. 1:8) и&#160;сверхъестественного могущества (см.&#160;Еф. 3:16).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Зоровавель встретился, видимо, с&#160;непреодолимыми препятствиями, но&#160;Бог показал ему посредством восьми видений, что благодаря служению Святого Духа проблемы будут успешно преодолены.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух снова строит храм. Когда Он при обращении наполняет нас, чтобы пребывать с&#160;нами, мы&#160;становимся храмом Святого Духа (см.&#160;1&#160;Кор. 6:19, 20). Однако храм, который Он строит,&#160;— это не&#160;человеческое тело, но&#160;характер, отражающий Божью славу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;сильно огорчил Бога,&#160;— сказал мне мой друг.&#160;— Как я&#160;могу быть христианином, сердце которого находится в&#160;верных отношениях с&#160;Богом?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я напомнил моему другу обещание, данное Богом Зоровавелю. «Это произойдет, если только ты&#160;позволишь Святому Духу произвести эту перемену. Помни, что мы&#160;„преображаемся... от&#160;Господня Духа“ (2&#160;Кор. 3:18)».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пожалуйста, не&#160;падайте духом, встречаясь с&#160;препятствиями на&#160;своем пути. Подобно тому, как иерусалимский храм строился не&#160;для того, чтобы способствовать возвращению иудеев из&#160;плена, а&#160;потому, что они уже возвратились, так и&#160;Дух Святой трудится в&#160;вашей жизни не&#160;для того, чтобы спасти вас, а&#160;потому что вы&#160;уже спасены, так как вы&#160;приняли дар вечной жизни от&#160;Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В некоторых частях земного шара есть прекрасные соборы, которые веками оставались недостроенными. Если одна часть достраивалась, то&#160;другая&#160;— рушилась. Иногда я&#160;чувствую, что то&#160;же происходит и&#160;со&#160;мной, но&#160;затем смотрю на&#160;одержанные победы и&#160;вспоминаю, что не&#160;следует пренебрегать «днем маловажным» (Зах. 4:10). Работа, производимая могущественной силой Святого Духа, закончится, когда придет Иисус. Тогда мы&#160;воскликнем: «Благодать, благодать на&#160;нем!» (ст. 7), признавая тем самым, что мы&#160;спасены не&#160;своими заслугами, но&#160;что спасение является даром нашего дивного Бога.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Великий Зодчий, продолжай трудиться в&#160;моей жизни, чтобы я&#160;мог более полно отобразить красоту Твоих дел. Исправь повреждения и&#160;добавь то, что необходимо для моего дальнейшего служения.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Обретение покоя на&#160;территории врага</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда позвал он&#160;меня и&#160;сказал мне так: смотри, вышедшие в&#160;землю<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>северную успокоили дух Мой на&#160;земле северной (Зах. 6:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>егодня нет более опасной территории врага, чем беспорядочные половые связи, которые становятся источником распространения смертельной болезни&#160;— СПИДа. Это чем-то напоминает ассирийцев, вавилонян и&#160;персов, угрожавших Иерусалиму с&#160;севера.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Через несколько лет после того, как Салли обнаружила, что ее&#160;муж ведет<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>распутный образ жизни, ей&#160;поставили страшный диагноз&#160;— СПИД. Оставив мужа, Салли стала пить, употреблять героин, кокаин, присоединилась к&#160;банде рокеров<span class="bold _idGenCharOverride-2">. </span>Узнав свой диагноз, она возненавидела все и&#160;хотела умереть как можно<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>скорее.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джуанита Кречмар из&#160;Нью-Йоркского центра здоровья Церкви адвентистов седьмого дня рассказывает, что случилось вслед за&#160;этим во&#160;вражеской «северной стране». Салли решила броситься под автобус. Но&#160;быстро двигавшийся автобус, который она избрала для этой цели, замедлил ход из-за вынырнувшего рядом с&#160;Салли микроавтобуса. Из&#160;него вышел евангельский работник по&#160;имени Джон и&#160;обратился к&#160;Салли: «Простите меня, но&#160;вы, кажется, расстроены. Не&#160;хотите&#160;ли, чтобы я&#160;помолился о&#160;вас?» Впервые Салли нашла в&#160;себе силы рассказать о&#160;том, что с&#160;ней случилось, и&#160;об&#160;ужасной ненависти, которая переполняла ее. После молитвы Джон подарил ей&#160;книгу «Путь ко&#160;Христу» и&#160;объяснил, что он&#160;даже не&#160;планировал быть сегодня на&#160;этом месте.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;пришла домой и&#160;стала читать книгу. Что-то вдруг случилось со&#160;мной. Казалось, будто перевернулась вся моя жизнь. Я&#160;обратилась к&#160;Господу, и&#160;Он ответил на&#160;все мои молитвы». Впоследствии Салли рассказывала Джуаните о&#160;могущественном служении Духа в&#160;«северной стране». Он&#160;будто сказал ей&#160;через «Путь ко&#160;Христу»: «Встань и&#160;иди. У&#160;тебя не&#160;так много времени».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Через шесть месяцев Салли стало лучше, ее&#160;организм стал функцио­нировать нормально. Те, кто знал ее, говорят, что она выглядит настолько хорошо, что способна бежать марафон, и&#160;ее&#160;доктора не&#160;могут объяснить, почему это произошло. Теперь с&#160;помощью Святого Духа она несет покой пострадавшим в&#160;земле врага, посещая больных СПИДом и&#160;молясь с&#160;ними.</p>
			<p class="Молитва-заголовок"><span class="bold _idGenCharOverride-1">МОЛИТВА</span></p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, как говорит Салли, Ты мой Отец, мой Брат, мой Целитель, мой Советник, мой Друг.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Слушая Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">И сердце свое окаменили, чтобы не&#160;слышать закона и&#160;слов, которые посылал Господь Саваоф Духом Своим через прежних пророков; за&#160;то и&#160;постиг их&#160;великий гнев Господа Саваофа (Зах. 7:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«В</span></span>ы очень упрямы»,&#160;— сказал мне мой коллега, когда я&#160;отказался следовать его совету. Я&#160;бы назвал это не&#160;упрямством, а&#160;решимостью. Я&#160;не&#160;видел проблемы, так почему я&#160;должен что-то менять? Позднее я&#160;понял, что, хотя он&#160;был не&#160;во&#160;всем прав, я&#160;также не&#160;проявил мудрости, не&#160;прислушавшись к&#160;его дружескому совету.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ваш Друг Святой Дух знает, что это означает, когда Его советом пренебрегают. Он&#160;всегда прав, и&#160;из&#160;любви к&#160;нам Он предостерегает и&#160;учит нас. Но&#160;слушаем&#160;ли мы&#160;Его? Если мы&#160;не&#160;слушаем, то&#160;оказываемся в&#160;беде, но&#160;не по&#160;Его вине, а&#160;по&#160;нашей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Двум молодым верующим людям не&#160;советовали жениться. Оба они были уже раз или дважды женаты и&#160;к&#160;тому&#160;же в&#160;силу своих личностных качеств определенно не&#160;подходили друг другу. Их&#160;пастор молился и&#160;долго беседовал с&#160;ними, но&#160;все было напрасно. Год спустя начались проблемы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Их доводы звучали очень убедительно. Когда «окаменелые сердца» сталкиваются, начинают лететь искры. Рикки избил Филлис несколько раз, и&#160;она, бросив его, оформила развод. Но&#160;и&#160;после этого он&#160;продолжал говорить, что любит ее. Но&#160;ничего не&#160;помогло.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Есть только одно средство избавления от&#160;окаменелого сердца. Чтобы это произошло, необходимо позволить Святому Духу совершить в&#160;человеке перемену, плодом которой будет «сердце плотяное» (Иез. 36:26, 27). Это подразумевает понимание Евангелия, покаяние, ежедневное подчинение себя водительству Бога. Плотяное сердце будет твердо держаться истины, но&#160;окажется мягким и&#160;податливым для влияния Духа, Который будет руководить посредством совета и&#160;заботы со&#160;стороны надежных друзей и&#160;уважаемых руководителей церкви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я могу сказать на&#160;основании своего опыта, и&#160;вы&#160;также можете убедиться<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;этом, что лучше сразу следовать водительству Духа, чем потом просить Бога помочь подняться после падения.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Смягчи мое сердце Твоим елеем, Господи, и&#160;сделай меня готовым исполнять Твою волю. Дай мне мудрости прислушиваться к&#160;духовным советам.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Приди, Дух благодати!</p>
			<p class="Headers_BibleText">А на&#160;дом Давида и&#160;на&#160;жителей Иерусалима изолью дух благодати и&#160;умиления, и&#160;они воззрят на&#160;Него, Которого пронзили, и&#160;будут рыдать о&#160;Нем, как рыдают об&#160;единородном сыне, и&#160;скорбеть, как скорбят о&#160;первенце (Зах. 12:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>риведенный выше текст о&#160;Святом Духе из&#160;Ветхого Завета является одним из&#160;самых важных во&#160;всей Библии. Это пророчество об&#160;излитии Духа после распятия Иисуса. Здесь Дух и&#160;благодать впервые соединены вместе. В&#160;Евр. 10:29 Он назван Духом благодати, и&#160;из&#160;многих других новозаветных текстов следует, что «благодать» часто можно понимать как могущественную силу Святого Духа. Когда, согласно 4-й главе книги Деяния святых Апостолов, на&#160;учеников в&#160;обильной мере был излит Святой Дух, «великая благодать была на&#160;всех их» (ст. 33). Впоследствии Господь также сказал Павлу: «Довольно для тебя благодати Моей, ибо сила Моя совершается в&#160;немощи» (2&#160;Кор. 12:9).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;молился о&#160;том, чтобы Святой Дух наполнил меня,&#160;— сказал молодой человек,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>вероятно, разочарованный первым результатом этой ревностной молитвы.<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>— Теперь я&#160;чувствую себя еще хуже, чем обычно. Я&#160;ощущаю свою<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>греховность еще больше, чем когда-либо прежде, и&#160;очень сожалею, что так<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>плохо относился к&#160;Иисусу».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Он был удивлен, когда я&#160;ответил: «Слава Господу!» Затем мы&#160;вместе прочитали Зах. 12:10, и&#160;я&#160;объяснил, что первая задача Святого Духа&#160;— показать<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>нам Иисуса и&#160;что Дух ведет нас к&#160;глубокому сокрушению в&#160;наших грехах,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>которые и&#160;распяли дивного Спасителя.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако Дух благодати не&#160;оставляет нас в&#160;печали. Как сказал Исаия, Он дает нам «вместо плача&#160;— елей радости, вместо унылого духа&#160;— славную одежду»<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>(Ис. 61:3).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как велик наш Господь!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Еще тогда, когда мы&#160;были грешниками, Иисус был распят и&#160;умер, чтобы<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>понести наказание не&#160;только за&#160;наши грехи, но&#160;и за&#160;грехи всего мира. «Дух благодати и&#160;умиления,&#160;— сказал я&#160;моему юному другу и&#160;напоминаю вам сегодня,&#160;— делает вас способным славить Бога за&#160;прощение, спасение<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>и&#160;уверенность в&#160;том, что вы&#160;— дитя Божье».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Аллилуйя! Благодарю Тебя, Иисус, за&#160;то, что Ты пошел на&#160;распятие, чтобы я&#160;мог обрести неописуемую радость вечной жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух истинного брака</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но не&#160;сделал&#160;ли того&#160;же один, и&#160;в&#160;нем пребывал превосходный дух? что&#160;же сделал этот один? он&#160;желал получить от&#160;Бога потомство. Итак, берегите дух ваш, и&#160;никто не&#160;поступай вероломно против жены юности своей (Мал. 2:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>омолившись словами почти ста замечательных текстов о&#160;Святом Духе из&#160;Ветхого Завета, мы&#160;рассматриваем сейчас последние из&#160;них, которые писались в&#160;течение более четырехсот лет. После этого следовали четыре молчаливых века ожидания и&#160;надежды, во&#160;время которых люди должны были жить в&#160;нравственной силе и&#160;чистоте, как израильский остаток Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог желал, чтобы Его народ остался верным «брачным обетам», данным Ему, и&#160;не&#160;оказался в&#160;западне идолослужения, которое равносильно измене. Подобно тому, как муж обязан быть верным своей жене, так и&#160;Бог ожидал верности Ему со&#160;стороны народа. Неверность всегда имеет плохие последствия: сердечные приступы, одиночество, душевные терзания, физические и&#160;эмоциональные болезни, разделение с&#160;семьей, финансовые трудности, чувство вины, печаль, потерю уверенности в&#160;спасении. Не&#160;такого «потомства» Бог желал для Своих возлюбленных. Он&#160;готовил для них нечто иное. Он&#160;желал, чтобы посредством силы Духа они были Его особым сокровищем&#160;— Его собственностью (см.&#160;Мал. 3:17).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог желает и&#160;нам, принадлежащим к&#160;Его духовному Остатку, того&#160;же, чего Он желал Своему народу в&#160;конце эпохи Ветхого Завета. Мы&#160;с&#160;надеждой ожидаем возвращения Иисуса. Это событие обязательно совершится, как совершилось Первое пришествие. Но&#160;пребываем&#160;ли мы в&#160;Духе или, оказавшись неверными, полюбили других богов?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда моя младшая дочь Шэрон была маленькой, я&#160;любил называть<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>ее&#160;«мое сокровище». Теперь она сама стала матерью, но&#160;иногда напоминает<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>мне об&#160;этом и&#160;говорит о&#160;том, как по-особому для нее звучали эти слова. Позвольте&#160;же Духу напомнить вам сегодня, что вы&#160;являетесь одним из<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>сокровищ Божьих. Враг душ будет пытаться похитить у&#160;вас эту радость, постоянно искушая вас проявить неверность по&#160;отношению к&#160;Богу и&#160;к&#160;тем, с&#160;кем вы&#160;соединены особыми узами любви. Пусть&#160;же любовь Иисуса и&#160;Его прощение сегодня облекут вас полной уверенностью в&#160;вашем единении с&#160;Богом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, велика верность Твоя ко&#160;мне! Благодарю Тебя, что Ты показал мне, как много я&#160;значу для Тебя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Начиная Новый Завет</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-9">Рождество Иисуса Христа было так: по&#160;обручении Матери Его Марии с&#160;Иосифом, прежде нежели сочетались они, оказалось, что Она имеет во&#160;чреве от&#160;Духа Святого (Мф. 1:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>овый Завет неожиданно для нас начинается с&#160;сообщения о&#160;Святом Духе.<span class="bold CharOverride-4"> </span>Без всякого введения говорится, что от&#160;Него забеременела молодая женщина.<span class="bold CharOverride-4"> </span>Хотя было очевидным ожидать, что первые читатели Еван­гелия будут знакомы со&#160;служением Святого Духа со&#160;страниц Ветхого Завета, но&#160;этого<span class="bold CharOverride-4"> </span>нельзя сказать обо всех читателях последующих веков. Даже ученики в&#160;Ефесе<span class="bold CharOverride-4"> </span>не&#160;так уж&#160;и&#160;много слышали о&#160;Святом Духе (см.&#160;Деян. 19:2).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Служение<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Иисуса, описанное в&#160;четырех Евангелиях, служит мостом между деяниями Духа Святого во&#160;времена Ветхого Завета и&#160;эрой Духа Святого,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>описание которой начинается с&#160;первых 28 глав книги Деяния святых Апостолов.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>В&#160;Евангелии Иисус дает образец сотрудничества с&#160;Духом Святым, которым будет характеризоваться истинное христианство между днем Пятидесятницы и<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>Вторым пришествием.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Зачатое Святым Духом, как и&#160;при воплощении Христа, истинное христианство впоследствии начинает расти и&#160;расцветать. Семя великих миссионерских движений всегда насаждалось и&#160;взращивалось не&#160;усилиями миссионеров, а&#160;силой Духа Святого. Самые успешные слуги Божьи всегда признавали, что Дух прокладывал путь перед ними. Если&#160;бы этого не&#160;происходило, многочисленные проповеди и&#160;учения не&#160;принесли&#160;бы пользы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">То, что совершилось при воплощении, а&#160;также при утверждении и&#160;распространении христианства, может быть соотнесено с&#160;жизнью каждой личности. Дух Святой начинает чудесную работу преобразования в&#160;наших сердцах, благодаря чему мы&#160;узнаем об&#160;Иисусе и&#160;принимаем Его как нашего личного Спасителя. Без предварительной работы Духа, Который нисходит неожиданно и&#160;необъяснимо подобно тому, как Он сошел при воплощении Христа, мы&#160;никогда не&#160;сможем понять и&#160;принять великий план спасения. Нам он&#160;будет казаться не&#160;более чем еще одной теорией, еще одной интеллектуальной попыткой осмыслить бытие. Вот почему так важно, чтобы люди открыли свои сердца для благодатного служения Духа живого Бога.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дух Святой, создай внутри меня добрую почву, чтобы любовь Иисуса могла во&#160;мне расти и&#160;расцветать.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух Иисуса</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но когда он&#160;помыслил это,&#160;— се, Ангел Господень явился ему во&#160;сне и&#160;сказал: Иосиф, сын Давидов! не&#160;бойся принять Марию, жену твою, ибо родившееся в&#160;Ней есть от&#160;Духа Святого (Мф. 1:20).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Я </span>стоял у&#160;могилы Соджорнер Трус и&#160;снова удивлялся чуду преобразования жизни, произошедшему при встрече с&#160;Иисусом. Пережив опыт обращения, Соджорнер Трус, которая родилась рабыней в&#160;Нью-Йорке и&#160;служила нескольким хозяевам перед своим освобождением в&#160;1828&#160;году, начала рассказывать большим толпам людей о&#160;своих опытах богопознания. Однажды она вдруг осознала, что забыла о&#160;присутствии Святого Духа, и, исполнившись сильным страхом, «с ужасом отпрянула от&#160;взгляда, внушающего глубокое благоговение», хотя поняла, что это был взгляд ее&#160;Друга.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как Бог послал Иосифу сон, чтобы избавить его от&#160;страха, так и&#160;этой молодой женщине было дано видение Иисуса. Послушайте, как она рассказывает об&#160;этом в&#160;своей автобиографии. «„Кто ты?“&#160;— это был вопль ее&#160;сердца, и&#160;вся ее&#160;душа наполнилась одним превозмогающим все желанием, чтобы эта небесная Личность открылась ей&#160;и&#160;осталась рядом с&#160;ней. Наконец, когда ее&#160;душа и&#160;тело, казалось, слились воедино в&#160;этом горячем желании, когда дыхание и&#160;сила, казалось, оставили ее&#160;и&#160;она не&#160;могла оставаться дольше в&#160;таком состоянии, она получила четкий ответ: „Это Иисус“. „Да,&#160;— повторила она,&#160;— это Иисус“.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">До этого события она читала об&#160;Иисусе и&#160;слышала о&#160;Нем, но&#160;Иисус был для нее не&#160;более чем еще одной знаменитой личностью, подобной Вашингтону или Лафайету. Теперь Он открылся ее&#160;восхищенному уму мягким, добрым и&#160;во&#160;всех отношениях привлекательным. И&#160;Он так сильно любил ее! Странно, что Он всегда любил ее, а&#160;она никогда об&#160;этом не&#160;знала!» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Narrative of Sojourner Truth</span>, p. 67).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Неудивительно, что Соджорнер Трус столь плодотворно трудилась. Она стала настойчивым борцом против рабства, красноречивым глашатаем равноправия женщин и&#160;мужчин. Она трудилась, чтобы сделать свою страну местом, где свобода была&#160;бы реальностью для всех. Она не&#160;только любила проповедовать Евангелие, она жила Евангелием в&#160;силе Святого Духа, Ко­торый сделал возможным рождение Того, Кто дал пленным освобождение.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Удали мои страхи, Господи, новым видением любящего Спасителя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух и&#160;огонь</p>
			<p class="Headers_BibleText">Я крещу вас в&#160;воде в&#160;покаяние, но&#160;Идущий за&#160;мною сильнее меня; я&#160;не&#160;достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и&#160;огнем (Мф. 3:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ривлекательной кажется мысль о&#160;том, что огонь, о&#160;котором идет здесь речь,&#160;— это огненные языки, явившиеся в&#160;день Пятидесятницы, или энтузиазм, которым Дух наделяет тех, кто исполнен Им. И&#160;все&#160;же, видимо, огонь, которым сопровождается исполнение Духом, символизирует очищение верующего жизненными страданиями и&#160;скорбями. Я&#160;знаю, что это не&#160;очень приятно слышать, но&#160;такова реальность духовной жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Благодаря служению в&#160;нашей жизни Духа Святого сжигается «мякина» нашего эгоизма и&#160;греха (см.&#160;Мф. 3:12). Пожалуйста, не&#160;забывайте, что этим спасение не&#160;достигается, но&#160;что это&#160;— плод действия Святого Духа, посредством чего вы&#160;обретаете способность отражать характер Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На богослужении, проводимом с&#160;целью пробуждения церкви в&#160;Лос- Анджелесе, я&#160;слышал, как Берта пела «Песнь о&#160;винограднике», в&#160;которой говорится о&#160;Божественном огне очищения и&#160;о&#160;единственном желании человеческого сердца&#160;— святости. Когда она пела, я&#160;вспомнил о&#160;книге, которую дала мне несколько месяцев назад Жанет, руководитель не­большой группы, членом которой была Берта,&#160;— «Золото, испытанное огнем». Эта книга помогла мне понять, что во&#160;время огненного испытания Святой Дух способствует созиданию в&#160;человеке истинного христианского характера (см.&#160;1&#160;Петр. 1:7; Откр. 3:18).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Человеку свойственно пытаться избежать огня, но&#160;если вы&#160;как спасенная личность пройдете через него в&#160;силе Святого Духа, то&#160;избежите окончательного огня, который не&#160;очищает, но&#160;разрушает (см.&#160;Откр. 20:9).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сошествие Святого Духа не&#160;происходит незамеченным. Часто возникает огненный конфликт, когда враг начинает противодействовать. Иисус ска­зал, что Он пришел низвести огонь на&#160;землю, и&#160;при Его крещении огнем на&#160;кресте Иисус испытал страдания, вызванные греховным, бунтарским состоянием человечества (см.&#160;Лк. 12:49, 50). Помните, однако, что когда вы&#160;креститесь Святым Духом и&#160;огнем, через Иисуса вы&#160;обретаете способность выжить, как выжили трое еврейских юношей в&#160;вавилонской огненной печи.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Мой Отец и&#160;мой Бог, в&#160;борьбе я&#160;принимаю в&#160;качестве защиты Твою одежду совершенной праведности.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Добрый голубь</p>
			<p class="Headers_BibleText">И крестившись, Иисус тотчас вышел из&#160;воды,&#160;— и&#160;се, отверзлись Ему небеса, и&#160;увидел <span class="italic _idGenCharOverride-3">Иоанн</span> Духа Божия, Который сходил, как голубь, и&#160;ниспускался на&#160;Него (Мф. 3:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>очему голубь? Я&#160;наблюдал за&#160;орлами, когда был на&#160;Аляске. Это сильные и&#160;величественные птицы. В&#160;Австралии я&#160;долго изучал шумных и&#160;очаровательных попугаев. Но&#160;на&#160;этой неделе в&#160;Туксоне, штат Аризона, я&#160;наблюдал за&#160;голубями, клевавшими зрелые маслины на&#160;деревьях, растущих около дома ветеринарного врача Пауля Неффа. Подобно ягнятам, голуби нежны и&#160;непритязательны, спокойны и&#160;неагрессивны.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Голубь использовался раввинами в&#160;качестве символа израильского народа. Теперь голубь становится символом присутствия Святого Духа в&#160;христианской церкви. Хотя Святой Дух иногда приходит подобно бурному ветру и&#160;сильному землетрясению, все&#160;же Он больше похож на&#160;голубя, особенно в&#160;личных отношениях с&#160;людьми, Им исполненными. Он&#160;никому не&#160;навязывается, а&#160;приходит только по&#160;приглашению. Он&#160;не&#160;берется руководить человеческой жизнью, если Его специально об&#160;этом не&#160;попросят. Он&#160;не&#160;создает вокруг себя много шума, но&#160;всегда и&#160;во&#160;всем прославляет Иисуса. Недружелюбным отношением Он может быть огорчен, но&#160;всегда готов возвратиться к&#160;прежним отношениям.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Меня так смущали мысли о&#160;Святом Духе, что я&#160;не&#160;приглашал Его в&#160;свою жизнь,&#160;— сообщил мне по&#160;секрету один очень успешный пастор.&#160;— Теперь&#160;же я&#160;нашел в&#160;Нем замечательного Друга и&#160;чрезвычайно нужного Помощника в&#160;моем служении».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На лагерном собрании пожилая женщина поделилась со&#160;мной ра­достью, которую она обрела через общение со&#160;Святым Духом. «Он&#160;влечет меня ближе к&#160;Иисусу и&#160;всегда готов помогать мне в&#160;моих молитвах и&#160;изучении Библии. Он&#160;не&#160;толкает меня сделать что-нибудь, но&#160;мягко направляет служить другим».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молодой мужчина, посетивший в&#160;пятницу вечером молитвенное собрание с&#160;тридцатью другими молодыми людьми, поделился со&#160;всей группой такими мыслями: «Святой Дух имеет особое значение для меня. Мне кажется, Он всегда заверяет меня в&#160;том, что я&#160;— возлюбленный сын Божий и&#160;что я&#160;могу быть уверенным, что Иисус&#160;— мой личный Спаситель».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вы можете относиться к&#160;Духу Святому как к&#160;особому Другу, Который никогда не&#160;разочарует и&#160;не&#160;обидит вас.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Добрый Дух! Снова наполни меня Твоим спокойствием, уверенностью и&#160;силой. Благодарю Тебя за&#160;уверенность, что для меня есть место в&#160;Твоей семье.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Нежеланное искушение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда Иисус возведен был Духом в&#160;пустыню, для искушения от&#160;диавола (Мф. 4:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Т</span>о, что Иисус «возведен был... в&#160;пустыню», указывает на&#160;отсутствие желания с&#160;Его стороны. Можно понять Его чувства, потому что искушение&#160;— это не&#160;развлечение. Три с&#160;половиной года Его тяжелой борьбы с&#160;врагом начались, и&#160;Его человеческая природа не&#160;жаждала этого. Я&#160;могу представить себе, как Он сказал Духу Святому: «Сейчас мне нужна Твоя помощь: приведи Меня на&#160;место, где Мне предстоит бороться и&#160;начать Свой путь к&#160;Голгофе».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Враг как раз ждал удобного момента, чтобы начать атаку. После сорока дней поста тело Иисуса испытывало такую&#160;же сильную жажду по&#160;пище и&#160;ободрению, как наркоман жаждет своего зелья.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не так давно я&#160;читал о&#160;новых защитных стеклянных дверях, которые были установлены в&#160;Вашингтоне в&#160;кабинетах у&#160;высокопоставленных лиц. Служба безопасности настаивала, что двери стоимостью пятьдесят восемь тысяч долларов были совершенно необходимы. Но&#160;когда человек, контролировавший правительственные затраты, проверил, какую пользу приносят эти двери, обнаружилось, что они всегда открыты и&#160;неохраняемы. Другими словами, деньги были выброшены на&#160;ветер.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В пустыне, будучи искушаем, Иисус использовал систему безопасности, которую Святой Дух делает доступной для каждого Божьего слуги. Он&#160;закрыл двери искушения словом «написано», и&#160;победа, которую в&#160;результате одержал Иисус, была началом полного поражения сатаны.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя после нашего водного крещения и&#160;крещения Духом враг обычно усиливает свои атаки, мы&#160;можем быть уверены, что Святой Дух избавит нас от&#160;искушения. Фактически Иисус учил нас молиться, чтобы мы&#160;не&#160;были введены в&#160;искушение, но&#160;избавлены от&#160;лукавого. Если по&#160;причине своего неразумия мы&#160;оказываемся там, где искушение становится непреодолимым, Святой Дух еще может напомнить нам слова Писания, которые могут послужить для нас хорошей защитой. Пустыня уныния может превратиться в&#160;цветущий сад победы и&#160;радости.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, что Ты был готов испытать силу искушения и&#160;победил тем&#160;же оружием, которое доступно мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Его слова в&#160;твоих устах</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда&#160;же будут предавать вас, не&#160;заботьтесь, как или что́ сказать; ибо в&#160;тот час дано будет вам, что́ сказать, ибо не&#160;вы&#160;будете говорить, но&#160;Дух Отца вашего будет говорить в&#160;вас (Мф. 10:19, 20).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>аже слова, которые Святой Дух вложит в&#160;ваши уста во&#160;время кризиса, не&#160;являются гарантией того, что вы&#160;останетесь жить (см.&#160;Мф. 10:21). Две тысячи лет христианской истории свидетельствуют о&#160;миллионах, которые умерли за&#160;веру в&#160;Иисуса Христа. Но&#160;слова Святого Духа служат гарантией, что гонители услышат верное свидетельство истины, которое позднее может принести плод. Святой Дух дает «уста и&#160;премудрость, которой не&#160;возмогут противоречить, ни&#160;противостоять все, противящиеся вам» (Лк. 21:15). Слава Господу!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Армандо Валладарес провел двадцать два года в&#160;кубинских тюрьмах. Его морили голодом, пытали и&#160;угрожали казнью. Только вера в&#160;Бога чудесным образом поддерживала его. В&#160;своей книге «Против всякой надежды» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Against All Hope)</span> Валладарес рассказывает историю о&#160;протестантском проповеднике Герардо, которого узники назвали Братом веры. Каждый вечер в&#160;Бониато он&#160;собирал людей для молитвы и&#160;пения, и&#160;когда охранники приходили разгонять узников, чтобы прекратить собрание, он&#160;пел: «Слава, слава, аллилуия!» «Брат веры находился в&#160;Ла-Кабана и&#160;на&#160;Исла-де-Пинос,&#160;— говорит Валладарес.&#160;— Он сам был живой проповедью. Он&#160;всегда был бодрым, собирал нас на&#160;молитвенные собрания, стирал одежду больных и&#160;помогал многим людям достойно и&#160;спокойно встретить смерть. Более всего он&#160;учил нас не&#160;вынашивать ненависть: все его проповеди содержали эту весть».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух дал Герардо много верных слов для людей, его истязавших, и&#160;когда они били его, «глаза Брата веры, казалось, сияли, а&#160;его руки были простерты к&#160;небу, как&#160;бы ниспрашивая прощения для издевающихся над ним». Он&#160;прощал своих мучителей даже тогда, когда пули из&#160;их&#160;ружей разрывали его грудь в&#160;1975&#160;году. Подобно исполненному Духом диакону Стефану, Герардо произнес слова, которые Святой Дух вложил в&#160;его уста, и&#160;теперь он&#160;в&#160;мире покоится, ожидая великого утра воскресения (см.&#160;Деян. 6:10; 7:54–60).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Даже если сегодняшний день&#160;— день мира и&#160;относительного процветания, помоги мне быть верным в&#160;произнесении Твоих слов мудрости, Господи.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Главенство Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Се, Отрок Мой, Которого Я избрал, Возлюбленный Мой, Которому<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>благоволит душа Моя. Положу дух Мой на&#160;Него, и&#160;возвестит народам суд (Мф. 12:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>е требуется много времени, чтобы увидеть, насколько могущественным было<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>действие Святого Духа в&#160;жизни и&#160;служении Иисуса. По&#160;крайней мере<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>пятнадцать раз в&#160;Евангелии от&#160;Матфея приводятся цитаты из&#160;пророчеств Исаии<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>или ссылки на&#160;них, показывающие, что в&#160;Иисусе, вне всяких сомнений,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>осуществились предсказания относительно служения Мессии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>это исполненное Духом служение совершал не&#160;только Иисус. Хотя<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;Иисусе была полнота Духа, Он не&#160;претендовал на&#160;то, что только на&#160;Него снизошел Святой Дух. Как упомянуто в&#160;этом пророчестве, большую часть служения<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>язычникам Христос доверил Своим последователям, которые исполнялись<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Духом со&#160;времени Пятидесятницы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды несколько пасторов задумали провести большую евангельскую кампанию в&#160;своем городе. Когда решали, кому нужно проповедовать, большинство пасторов сошлись во&#160;мнении, что следует пригласить очень успешного евангелиста Дуайта Муди. Молодой пастор, который возражал против этого, заметил: «Из вашего разговора следует, что господин Муди имеет монополию на&#160;Духа Святого».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В комнате на&#160;минуту воцарилось молчание, а&#160;затем один из&#160;пасторов ответил: «Нет, господин Муди не&#160;имеет монополии на&#160;Духа Святого. Но&#160;Дух Святой имеет монополию на&#160;господина Муди».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Благодаря этому исполненное Духа служение Муди на&#160;протяжении его жизни привлекло миллионы людей к&#160;Иисусу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно Муди и&#160;бесчисленному множеству других исполненных Духом христиан, мы&#160;можем открыть нашу жизнь сегодня безграничному влиянию Святого Духа. В&#160;таком служении нет однообразия. Это самое волнующее служение на&#160;земле. Как слуги и&#160;возлюбленные Бога мы&#160;обретем радость в&#160;служении и&#160;поклонении, зная, что Господь осуществляет через нас Свои пророческие планы в&#160;этом мире. Мы&#160;так&#160;же можем быть участниками исполнения пророчеств, как и&#160;Сам Иисус.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;снова прихожу в&#160;полном смирении и&#160;прошу Тебя взять мою жизнь в&#160;Твое полное владение.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Бесы терпят поражение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Если&#160;же Я Духом Божиим изгоняю бесов, то, конечно, достигло до&#160;вас Царствие Божие (Мф. 12:28).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда Джесс и&#160;Том вышли из&#160;комнаты, где они молились больше часа после собрания, которое имело своей целью вызвать пробуждение в&#160;церкви, Джесс спросил: «Вы служитель?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Он удивился, когда Том ответил: «Нет, Джесс, я&#160;адвокат».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но через служение Тома Святой Дух в&#160;тот вечер совершил великую перемену в&#160;жизни Джесса. Посредством Духа Святого Иисус всегда освобождает пленных, когда они ищут у&#160;Него помощи.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На собрании на&#160;следующий день я&#160;беседовал с&#160;Джессом, и&#160;он&#160;рассказал<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>свою историю о&#160;том, как был одержим демоном, об&#160;участии в&#160;разборках между бандами, о&#160;сердечных приступах у&#160;членов его семьи. Он&#160;принадлежал к&#160;имеющей позорную репутацию банде, члены которой занималась ритуальными жертвоприношениями, совершали преступления и&#160;различного рода насилие. За&#160;несколько вечеров до&#160;нашего разговора он&#160;пришел в&#160;церковь с&#160;ружьем, чтобы убить членов совета, которые, по&#160;его мнению, были виновны в&#160;том, что от&#160;него ушла его жена. В&#160;тот вечер кто-то вызвал полицию, и&#160;потребовалось четверо полицейских, чтобы обуздать Джесса. Пасторы Еоин и&#160;Митч молились о&#160;Джессе, и&#160;он&#160;обрел какое-то облегчение, а&#160;во&#160;время его молитвы с&#160;Томом зло наконец было побеждено.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Джесс рассказывал о&#160;себе перед собравшимися, каждый увидел, какую огромную перемену Святой Дух совершил в&#160;жизни этого человека, чья кровь пролилась на&#160;церковный ковер во&#160;время схватки с&#160;полицией. Он&#160;плакал, когда знакомил присутствующих со&#160;своим сыном, который впервые за&#160;семнадцать лет был с&#160;ним. Он&#160;славил Бога за&#160;то, что обрел свободу в&#160;Иисусе. Дьявол не&#160;хотел признать себя побежденным, но&#160;победа была такой&#160;же очевидной, как и&#160;при исцелении Иисусом одержимого дьяволом, о&#160;чем повествуется в&#160;12-й главе Евангелия от&#160;Матфея.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя, возможно, вам не&#160;приходилось встречаться с&#160;человеком, одержимым бесом, подобно тому, как с&#160;этим столкнулись пасторы Еоин, Митч и&#160;адвокат Том, но, конечно&#160;же, вы&#160;испытывали искушение и&#160;укоры со&#160;стороны сатаны. Когда это происходит, помните, что вы&#160;всегда можете<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>одержать победу Кровью Иисуса и&#160;силой Святого Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;признаю в&#160;Иисусе моего могущественного Спасителя, Который имеет полную власть над всеми силами тьмы.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Хула на&#160;Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Посему говорю вам: всякий грех и&#160;хула простятся человекам; а&#160;хула на&#160;Духа не&#160;простится человекам (Мф. 12:31).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Р</span>елигиозные вожди обвинили Иисуса в&#160;том, что Он изгонял бесов силою сатаны, и&#160;Иисус не&#160;проигнорировал это обвинение, потому что Он знал, куда могут завести людей подобные представления. Он&#160;понимал, что люди, отвергающие очевидное доказательство силы Святого Духа, очень быстро окажутся на&#160;стороне того, кто никогда не&#160;ведет душу к&#160;покаянию и&#160;прощению, но&#160;толкает ее&#160;к&#160;гибели.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я не&#160;знаю, что именно сделал брат П., но&#160;в&#160;письме Эллен Уайт он&#160;рассказал о&#160;своих глубоких страданиях, причиной которых была боязнь того, что он&#160;совершил непростительный грех. В&#160;своем ответе она написала ему много утешительных слов, объяснив, что Бог любит, прощает и&#160;спасает кающегося грешника Своей благодатью, всегда предоставляя ему возможность обрести праведность через веру. Эту удивительную истину она проиллюстрировала притчей о&#160;блудном сыне, который, возвратившись домой, был принят своим отцом. Эллен Уайт объяснила брату П., что мы&#160;никогда не&#160;должны становиться на&#160;сторону сатаны из-за своего неверия в&#160;Божье принятие, когда мы&#160;посредством силы Святого Духа приближаемся к&#160;свету, сияющему на&#160;Голгофе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Прочитайте часть этого письма, которая напрямую соотносится со&#160;словами Иисуса из&#160;сегодняшнего текста. «Брат П., ты&#160;спрашиваешь, не&#160;совершил&#160;ли ты&#160;грех, которому нет прощения ни&#160;в&#160;сей жизни, ни&#160;в&#160;будущей. Отвечаю: я&#160;не&#160;вижу ни&#160;малейшего намека на&#160;то, чтобы это было так. Что является грехом против Святого Духа? Это добровольное приписывание сатане действий Святого Духа» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Свидетельства для Церкви, </span>т.<span class="italic _idGenCharOverride-2">&#160;</span>5, с.&#160;634).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Легко, но&#160;крайне опасно давать оценку служению Святого Духа, где&#160;бы оно ни&#160;совершалось. Если работа Духа Святого не&#160;вписывается в&#160;нашу систему понятий или не&#160;согласуется с&#160;нашими предвзятыми представлениями, мы&#160;склонны называть это действиями сатаны. Духовное пробуждение в&#160;церкви часто не&#160;принимается, так как оно не&#160;согласуется с&#160;общепринятыми в&#160;церковной организации представлениями об&#160;этом. Вместо того чтобы допускать подобную ошибку, предоставим право давать оценку Богу и&#160;будем полностью открыты для влияния Духа и&#160;истины в&#160;нашей жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне не&#160;спешить давать оценку поступкам других, но&#160;с&#160;радостью открывать свое сердце для служения любви, совершаемого Твоим Духом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Прощение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Если кто скажет слово на&#160;Сына Человеческого, простится ему; если&#160;же кто скажет на&#160;Духа Святого, не&#160;простится ему ни&#160;в&#160;сем<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>веке, ни&#160;в&#160;будущем (Мф. 12:32).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы когда-нибудь испытывали душевные муки оттого, что совершили непростительный грех? В&#160;этой жизни большинство христиан часто мучают себя вопросом, не&#160;слишком&#160;ли велики их&#160;грехи, чтобы Иисус мог их&#160;простить. Мужайтесь! Всякий, кто вкусил жизнь в&#160;Иисусе и&#160;Его любви, не&#160;может вынашивать мысль о&#160;вечном разделении с&#160;Ним. С&#160;другой стороны,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>люди, которых мало тревожит их&#160;духовное состояние, вообще не&#160;задумываются о&#160;последствиях непростительного греха.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вот почему меня всегда ободряет, когда кто-нибудь подходит ко<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>мне с&#160;проблемой, с&#160;какой подошел Дэйл.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Меня влечет к&#160;порнографии,&#160;— исповедался он&#160;со&#160;слезами на&#160;глазах.&#160;— Я очень боюсь, что совершил непростительный грех.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дэйл был удивлен, когда я&#160;ответил:</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Слава Господу! Это признак того,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>что Святой Дух имеет доступ к&#160;твоему сердцу, Дэйл, и&#160;еще может обличать тебя во&#160;грехе. Твоя глубокая озабоченность&#160;— верное доказательство того,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>что Святой Дух ведет тебя к&#160;победе и&#160;уверенности в&#160;спасении Кровью Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Госпожа Мак Китчен попросила меня поговорить с&#160;ее&#160;дочерью Бетти.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— В чем проблема?&#160;— спросил я.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Она живет во&#160;грехе, и&#160;ее&#160;это вовсе не&#160;волнует.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Мы можем помолиться, чтобы Бог ограничил доступ сатаны к&#160;ней и&#160;чтобы Святой Дух мог говорить к&#160;ее&#160;сердцу,&#160;— объяснил я.&#160;— Но Бог не&#160;будет навязывать Себя Бетти. Она должна быть открытой для Него.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Христиане часто удивляются, узнав, что есть грехи, которые ведут к&#160;смерти, и&#160;есть грехи, которые не&#160;ведут к&#160;ней (см.&#160;1&#160;Ин. 5:16, 17). Ранее Иоанн<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>сказал, что грехи, которые не&#160;ведут к&#160;смерти,&#160;— это грехи, исповеданные перед Богом и&#160;очищенные Кровью Иисуса (см.&#160;1&#160;Ин. 1:7–9). Поэтому легко видеть, что непростительный грех&#160;— это грех неисповеданный и&#160;не&#160;очищенный Кровью Господа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слава Богу за&#160;служение Святого Духа, Который будет сегодня снова обличать во&#160;грехе и&#160;нежно вести к&#160;любящему Спасителю.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Исследуй меня, Боже, и&#160;дай мне знать, какова моя надежда на&#160;Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух покажет мне, Кто Господь для меня</p>
			<p class="Headers_BibleText">Говорит<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>им: как&#160;же Давид, по&#160;вдохновению, называет Его Господом,<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>когда говорит: «сказал Господь Господу моему: седи<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в&#160;подножие ног Твоих»? (Мф. 22:43, 44).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>то ваш Господин? Признав Иисуса не&#160;только<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>своим Спасителем, но&#160;и&#160;Господином своей жизни, вы&#160;сделаете гигантский<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>шаг к&#160;тому, чтобы понять и&#160;испытать на&#160;собственном опыте истинную<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>силу христианства. Человек признает Христа Господином своей жизни<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>только благодаря служению Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Адольф Гитлер пришел к&#160;власти, большая часть прихожан немецкой церкви признала его «фюрером», но&#160;пастор протестантской евангельской церкви Мартин Нимеллер, будучи руководим Духом истинного Бога, сказал: «Не ты, герр (господин) Гитлер, но&#160;Бог&#160;— мой Отец». Нимеллер понял, как трагически он&#160;ошибся, не&#160;протестуя против врага. «В&#160;Германии они пришли вначале за&#160;коммунистами, и&#160;я не&#160;высказался против этого, потому что не&#160;был коммунистом. Затем они пришли за&#160;евреями, и&#160;я&#160;опять промолчал, потому что не&#160;был евреем. Потом они пришли за&#160;профсоюзными деятелями, и&#160;тут я&#160;опять ничего не&#160;сказал, потому что не&#160;состоял в&#160;профсоюзе. Но&#160;потом они пришли за&#160;мной, а&#160;в&#160;это время уже никто не&#160;мог ничего сказать».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Нимеллер провел восемь лет в&#160;ужасных концентрационных лагерях Заксенхаузен и&#160;Дахау. Одним из&#160;последних приказов Гитлера был приказ о&#160;казни этого верного Богу пастора, который в&#160;Духе провозгласил, подобно Давиду, о&#160;верховной власти Иисуса Христа и&#160;о&#160;праве церкви быть отделенной от&#160;государства. К&#160;счастью, Нимеллер был освобожден союзными войсками незадолго до&#160;того, когда должна была состояться казнь. Его брата по&#160;вере во&#160;Христа Дитриха Бонхёффера, автора книги «Цена ученичества», ожидала иная судьба. Он&#160;был казнен перед самым падением нацистской Германии в&#160;мае 1945&#160;года.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;приняли Иисуса как своего Спасителя, еще раз подтвердите свое желание, чтобы Он был Господином вашей жизни. Тогда Святой Дух поведет вас по&#160;пути побеждающего христианства.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;с&#160;радостью и&#160;готовностью отдаю Тебе право контроля над моей жизнью сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Научите все народы</p>
			<p class="Headers_BibleText">Итак, идите, научите все народы, крестя их&#160;во&#160;имя Отца и&#160;Сына и&#160;Святого Духа (Мф. 28:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>одобно многим христианам, я&#160;несколько раз стоял в&#160;Вестминстерском аббатстве у&#160;могилы великого миссионера Давида Ливингстона. Этот человек серьезно отнесся к&#160;великому поручению провозглашать по&#160;всему миру весть спасения и&#160;возможность иметь личную свободу. Вначале Ливингстон хотел ехать в&#160;Китай, но&#160;Господь закрыл эту дверь и&#160;открыл другую, ведущую в&#160;бескрайнюю Африку. Его служение побудило тысячи людей выполнять Великое поручение.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ливингстон родился в&#160;Блантире в&#160;Шотландии. В&#160;возрасте десяти лет он&#160;уже начал работать на&#160;текстильной фабрике, чтобы помочь своей семье. Как явствует из&#160;его слов, родители учили его истине о&#160;том, что спасение&#160;— это дар благодаря искуплению, совершенному нашим Спасителем. Когда Святой Дух побудил его более осознанно подойти к&#160;принятию этой истины, в&#160;его жизни произошла поразительная перемена.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В одной из&#160;своих книг он&#160;писал: «Эта перемена была похожа на&#160;освобождение от&#160;болезни, при которой человек не&#160;может различать цвета. Когда я&#160;увидел ту&#160;полноту, с&#160;которой в&#160;Божьей Книге предлагается прощение всякой вины, это пробудило во&#160;мне привязанность и&#160;любовь к<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>Тому, Кто искупил нас Своею Кровью, и&#160;с&#160;того времени жизнь моя изменилась» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The&#160;Life David Livingstone</span>, p. 8).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Более тридцати лет Ливингстон жил в&#160;Африке, испытывая ужасные лишения, но&#160;не&#160;уставая учить и&#160;крестить во&#160;имя Отца, Сына и&#160;Святого Духа. Он&#160;признавал, что в&#160;этом великом евангельском служении участвовала вся Троица и&#160;что Святой Дух наделял его силою для исполнения Божьего поручения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В его сердце всегда горела любовь к&#160;Иисусу. В&#160;свой день рождения 19&#160;марта 1872&#160;года, всего за&#160;год до&#160;смерти, Ливингстон написал: «Мой Иисус, мой Царь, моя жизнь&#160;— Ты все для меня. Я&#160;снова посвящаю Тебе всего себя. Прими меня и&#160;даруй, милостивый Отец, чтобы еще до&#160;конца этого года я&#160;выполнил мою задачу» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, c. 97).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святая Троица, я&#160;знаю, что осуществить Твое евангельское поручение я&#160;могу, только находясь в&#160;личной связи с&#160;Тобой. Сегодня я&#160;снова полностью покоряюсь Тебе и&#160;посвящаю себя Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Получение Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Я крестил вас водою, а&#160;Он будет крестить вас Духом Святым (Мк. 1:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>иблия<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>ясно учит, что Святой Дух нисходит на&#160;человека при обращении (см., например, Еф. 1:13; Иез. 36:27; Рим. 8:9). В&#160;Новом Завете обращение и&#160;водное<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>крещение часто объединяются, так что водное крещение и&#160;принятие дара<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Духа иногда связаны.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>изучая жизнеописания христиан, которых Бог использовал для выполнения<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>особого служения даже в&#160;настоящее время, мы&#160;видим, что в&#160;их&#160;жизни неизбежно наступал момент, когда они становились полностью открытыми для влияния и&#160;водительства Святого Духа, и&#160;они часто называли это событие крещением Духом или получением Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мне нравится, как Деннис Беннет объясняет различие между понятиями <span class="italic _idGenCharOverride-2">иметь</span> Духа и&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">получить</span> Духа. «Человек быстро проходит мимо моего секретаря, входит в&#160;мой кабинет и&#160;садится, а&#160;я в&#160;это время занимаюсь своими делами за&#160;столом. Я&#160;знаю, что этот человек здесь, но&#160;продолжаю работать, не&#160;обращая внимания на&#160;его присутствие. Через несколько минут звонит мой телефон, и&#160;кто-то на&#160;другом конце провода спрашивает: „В вашем кабинете есть человек?“&#160;— и&#160;дает описание моего посетителя. Я&#160;отвечаю: „Да, он&#160;здесь, но&#160;я не&#160;отложил своих дел, чтобы поприветствовать его“.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но потом, предположим, я&#160;откладываю свою работу, сердечно приветствую его, отношусь к&#160;нему с&#160;большим вниманием и&#160;спрашиваю: „Почему вы&#160;здесь и&#160;чем я&#160;могу быть вам полезен?“ Тогда мой посетитель встает с&#160;радостной улыбкой, пожимает мне руку и&#160;говорит: „О, я&#160;рад, что вы&#160;наконец уделили мне время, потому что у&#160;меня есть для вас чек на&#160;миллион долларов, и&#160;я&#160;хочу отдать его вам. У&#160;меня есть для вас также важное известие от&#160;вашего старого друга, которого вы&#160;не&#160;видели долгое время, и&#160;еще много чего хорошего, чем я&#160;хочу поделиться с&#160;вами, поскольку вы&#160;приняли меня“» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(The Holy Spirit and You,</span> p. 18).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;были обращены и, следовательно, имели Святого Духа в&#160;своей жизни, я&#160;приглашаю вас принять Его сегодня и&#160;отнестись к&#160;Нему с&#160;большим вниманием. Вы&#160;будете поражены результатами.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Добро пожаловать, Святой Дух, ко&#160;мне сегодня! Пожалуйста, возьми под Свой контроль меня&#160;— место Твоего обитания.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Отверстые небеса</p>
			<p class="Headers_BibleText">И когда выходил из&#160;воды, тотчас увидел <span class="italic _idGenCharOverride-3">Иоанн</span> разверзающиеся небеса и&#160;Духа, как голубя, сходящего на&#160;Него (Мк. 1:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда наша небольшая группа молилась, изучая первые несколько текстов Евангелия от&#160;Марка, Диана была сильно впечатлена мыслью том, что небеса фактически были разорваны, чтобы нежный голубь мог выпорхнуть.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Кажется, будто кто-то применил силу, чтобы сделать это,&#160;— сказала она, когда многие из&#160;нашей группы впервые задумались об&#160;этом. Казалось, голубь наконец преодолел барьер, подобно тому, как преодолевает его цыпленок, разрывающий скорлупу яйца.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Давайте подумаем, что еще было разорвано при зарождении христианской церкви,&#160;— предложил я.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Другие вспомнили, что при окончании служения Иисуса разорвалась завеса в&#160;храме. «И&#160;завеса в&#160;храме раздралась надвое, сверху донизу» (Мк. 15:38). Кто-то также вспомнил о&#160;результатах служения Святого Духа, которое часто разделяло целые города. «Между тем народ в&#160;городе разделился: и&#160;одни были на&#160;стороне Иудеев, а&#160;другие&#160;— на&#160;стороне Апостолов» (Деян. 14:4).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На следующей неделе, когда наша группа встретилась вновь, Диана едва могла удержаться, чтобы не&#160;поделиться своим открытием, которое она сделала при изучении Библии дома.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Я читала Откровение 6:14,&#160;— объяснила она,&#160;— и&#160;нашла, что небеса снова будут разорваны при Втором пришествии Иисуса. Послушайте, что там записано: «И небо скрылось, свившись как свиток; и&#160;всякая гора и&#160;остров двинулись с&#160;мест своих». «Разрыв» произошел в&#160;начале, в&#160;середине и&#160;в&#160;конце служения Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Какой урок мы&#160;можем извлечь для себя?&#160;— спросил я.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джой всегда была готова дать ответ:</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Когда благодаря Святому Духу Иисус приходит в&#160;нашу жизнь, мы&#160;порываем с&#160;эгоизмом и&#160;грехом. Иногда, к&#160;сожалению, это может вызвать разделение в&#160;церкви, в&#160;семье, разрыв в&#160;отношениях. Существует отрыв от&#160;лаодикийского самодовольства духовного равнодушия. Мы&#160;отделяем себя от&#160;поражения и&#160;власти сатаны и&#160;приходим к&#160;победе в&#160;Иисусе. Слава Господу!</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, не&#160;только за&#160;служение «разрыва», но&#160;также за&#160;исцеление и&#160;перевязывание разбитых сердец.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Победа над дикими зверями</p>
			<p class="Headers_BibleText">Немедленно<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>после того Дух ведет Его в&#160;пустыню. И&#160;был Он там в<span class="bold _idGenCharOverride-4">&#160;</span>пустыне<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>сорок дней, искушаемый сатаною, и&#160;был со&#160;зверями; и&#160;Ангелы служили Ему (Мк. 1:12, 13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="DropCaps _idGenCharOverride-5">В</span><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-1"> </span></span>пустыне искушения дикие звери всегда хотят причинить вред и&#160;даже уничтожить.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Один из&#160;наиболее «свирепых диких зверей»&#160;— похоть, потому что<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>она всегда приводит к&#160;угнетенному состоянию. Как сказал Освальд Чамберс:<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>«Уныние проистекает от&#160;одного из&#160;двух источников&#160;— я&#160;либо удовлетворил свою похоть, либо не&#160;удовлетворил ее. Похоть желает иметь все сразу.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Духовная похоть заставляет меня требовать ответа от&#160;Бога, вместо того чтобы<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>искать Его» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">My Utmost for His Highest,</span> Feb.&#160;7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Другие «дикие звери пустыни»&#160;— это низкая самооценка, крайности в&#160;понимании вопроса совершенства и&#160;недостаток доверия. В<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>этом пустынном месте люди<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>чувствуют себя униженными, нелюбимыми и&#160;нежеланными,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>что<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>зачастую приводит к&#160;мыслям о&#160;самоубийстве или к&#160;поведению,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>которое разрушает личность.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иногда люди оказываются в&#160;пустыне воспоминаний о&#160;кровосмешении, надругательстве в&#160;детстве, бесовских или языческих обрядах, законнической религии или дурных влечениях. Где депрессия&#160;— там пустыня, потому что в&#160;депрессии нет места живой воде надежды, нет деревьев, в&#160;тени которых можно было&#160;бы укрыться от&#160;палящего солнца всеобщего отчаяния. Дикие звери пустыни могут часто принимать образ других людей: неверующего или неверного супруга; родителей, надругавшихся над детьми; непослушных детей; гонителей; школьных товарищей; вредных соседей; ложных религиозных пастырей или неверных друзей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каким&#160;бы невероятным это ни&#160;казалось, но&#160;пустыня может «возве­селиться, возрадоваться и&#160;расцвести» (Ис. 35:1). Роза (может быть, это не&#160;тот цветок, о&#160;котором упоминается в&#160;Писа­нии)&#160;— это колючий куст, но&#160;его благоухающие цветы многие считают самыми красивыми цветами в&#160;мире. Вывести из&#160;пустыни может только Святой Дух, Который помогает понять, что мы&#160;— дети Божьи. Мы&#160;важны для Бога. Иисус прошел&#160;бы пустыню к&#160;Голгофе за&#160;каждого из&#160;нас&#160;— даже за&#160;вас одного. Какой чудесной розой в&#160;пустыне является уверенность в&#160;этом! Благодаря Иисусу мы&#160;можем быть абсолютно уверены в&#160;своем спасении. Тогда для тех, кто принимает Евангелие, пустыня превращается в&#160;корзину благоухающих цветов и&#160;сочных плодов.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, рассей депрессию и&#160;уныние осознанием того, что Твои ангелы служат нам хлебом и&#160;водой.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Чьей силой?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но кто будет хулить Духа Святого, тому не&#160;будет прощения вовек, но&#160;подлежит он&#160;вечному осуждению (Мк. 3:29).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«М</span></span>оя жена думает, что я&#160;сошел с&#160;ума»,&#160;— сказал Эдвин, рассказывая о&#160;том, как удивительно Бог действует в&#160;его жизни, благодаря чему он&#160;ощущает влияние Духа Святого каждый день.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Все, что происходит в&#160;церквах, называющихся церквами Святого Духа,&#160;— от&#160;дьявола»,&#160;— воскликнул вышедший на&#160;пенсию пастор, разговаривая с&#160;молодым служителем о&#160;сверхъестественных духовных дарах, которые явно проявлялись в&#160;других церквах города.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Этот „целитель верою“ одержим нечистым духом и&#160;исцеляет ради собственной выгоды»,&#160;— предупредила Джин, пытаясь убедить свою подругу Паулу не&#160;посещать особое молитвенное собрание в&#160;ее&#160;местной адвентистской церкви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус столкнулся с&#160;теми&#160;же тремя видами обвинений. Его семья сказала, что Он вышел из&#160;Себя (см.&#160;Мк. 3:21). Религиозные вожди заявили, что Он творил чудеса силою сатаны (ст. 22). Они также авторитетно заявили, что Он был одержим нечистым духом, подразумевая, что Его внешние действия фактически скрывали внутренние нечистые, корыстные планы (ст. 30).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В то&#160;время, когда появилось Евангелие Марка, первые христиане столкнулись с&#160;теми&#160;же обвинениями со&#160;стороны иудейских и&#160;римских властей, с&#160;какими столкнулся Иисус, когда совершал Свое служение могучей силой Святого Духа. Для христиан того времени и&#160;христиан всех последующих веков было важно знать, что Иисусом высказано самое суровое<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>предостережение относительно отвержения Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько месяцев спустя, продолжая служение Иисуса, ученики столкнулись с&#160;той&#160;же проблемой. Они встретили человека, который изгонял бесов именем Иисуса, и&#160;запретили ему делать это, потому что он&#160;не&#160;принадлежал к&#160;их&#160;числу. Но&#160;Иисус сказал: «Не запрещайте ему... кто не&#160;против вас, тот за&#160;вас» (Мк. 9:39, 40).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог избирает для служения несовершенные орудия. Но&#160;если это служение должно быть остановлено, Он остановит его в&#160;свое время и&#160;Своими методами. А&#160;до&#160;тех пор мы&#160;можем всегда использовать такой текст: «По плодам их&#160;узна́ете их» (Мф. 7:20).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне быть всегда готовым исполнять Твое служение, даже если о&#160;нем неверно судят или ему противодействуют люди, пусть даже из&#160;лучших побуждений.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Враги попраны</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо сам Давид сказал Духом Святым: «сказал Господь Господу моему: седи одесную Меня, доколе положу врагов Твоих в&#160;подножие ног Твоих» (Мк. 12:36).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>а предприятии, где работала Соня, менеджер, казалось, решил сделать невыносимой<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>ее&#160;жизнь. Собравшись однажды вечером нашей небольшой группой,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>мы&#160;беседовали о&#160;сатанинских методах воздействия на&#160;человека и&#160;пришли<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>к&#160;выводу, что дьявол пытается всевозможными способами сделать жизнь<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>христианина такой трудной, насколько это возможно. <span class="bold _idGenCharOverride-2">«</span>Я<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>так переживаю,<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>— сказала нам Соня,&#160;— и&#160;поэтому раздражаюсь, впадаю в&#160;уныние и&#160;чувствую себя человеком, смирившимся со&#160;своим положением».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Один из&#160;секретов успеха&#160;— засвидетельствовать перед лицом врага о&#160;своей подчиненности верховной власти Иисуса,&#160;— сказал я, напомнив, что реальный враг Сони&#160;— не&#160;менеджер на&#160;ее&#160;работе, а&#160;силы зла.&#160;— Когда сатана атакует, то, вместо того чтобы плакать и&#160;раздражаться, пойди в&#160;укромное место, где ты&#160;наедине с&#160;Богом можешь громко продекламировать свое исповедание веры, сосредоточивая свое внимание на&#160;Иисусе Христе».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Наверное, именно с&#160;этой целью было написано исповедание веры первой христианской церкви. Одно из&#160;ранних апостольских исповеданий гласит: «Верую во&#160;всемогущего Бога Отца, Создателя неба и&#160;земли, и&#160;в&#160;Иисуса Христа, Его единородного Сына, нашего Господа, Который был зачат Святым Духом, рожден от&#160;девы Марии, пострадал при Понтии Пилате, был распят, умер, и&#160;был погребен... в&#160;третий день воскрес из&#160;мертвых. Он&#160;воссел на&#160;небесах и&#160;сидит одесную Бога всемогущего Отца. Оттуда Он придет судить живых и&#160;мертвых. Я&#160;верю во&#160;Святого Духа, святую... церковь: общество святых, верю в&#160;прощение грехов, воскресение тела и&#160;вечную жизнь».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда на&#160;работе снова возникли трудности, Соня последовала совету и&#160;была поражена результатом. «Я&#160;чувствовала, что мое сердце наполняется миром и&#160;покоем. Это успокоение было явным, во&#160;мне просто разлилось нежное тепло и&#160;появилась уверенность. Мое исповедание веры в&#160;верховную власть Иисуса укрепило меня и&#160;полностью отразило нападение врага. Теперь я&#160;могу продолжать свою работу, зная, что тружусь с&#160;силой Святого Духа».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Перед лицом всех врагов я&#160;радостно и&#160;без колебаний признаю Тебя своим Господом и&#160;Богом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Христиане под арестом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда&#160;же поведут предавать вас, не&#160;заботьтесь наперед, что́ вам говорить, и&#160;не&#160;обдумывайте; но&#160;что дано будет вам в&#160;тот час, то́ и&#160;говорите, ибо не&#160;вы&#160;будете говорить, но&#160;Дух Святой (Мк. 13:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>остоверная, хотя и&#160;печальная статистика показывает, что почти полмиллиона христиан ежегодно умирает за&#160;веру. Большинство&#160;же<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>остальных христиан, в&#160;сумме составляющих более миллиарда, не&#160;представало за&#160;Иисуса перед судом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Перед тем как поудобнее расположиться в&#160;своих креслах, задумайтесь о&#160;том, что враг наших душ вряд&#160;ли допустит, чтобы мы&#160;пребывали в&#160;безмятежном покое. По&#160;существу, ко&#160;всем христианам, как к&#160;арестантам, приставлены полчища злых сил. Те&#160;христиане, кто силой Святого Духа не&#160;противодействует искушению и&#160;не&#160;исповедует свою веру в&#160;Иисуса, оказываются запертыми в&#160;темнице греха и&#160;духовной тьмы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мои знакомые рассказали об&#160;одной женщине по&#160;имени Паулина, которая страдала пристрастием делать покупки. Она смогла освободиться от&#160;этого, когда позволила Святому Духу говорить через нее.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Исповедав свой грех, Паулина громко сказала: «Сатана, ты&#160;больше не&#160;окопаешься в&#160;моей жизни, делая меня жадной к&#160;ненужным вещам. Я&#160;отрекаюсь от&#160;этого идола и&#160;заявляю, что твоя крепость разрушена властью Иисуса Христа. Желание покупать ненужные вещи больше не&#160;овладеет мною. Я&#160;признаю, что находилась в&#160;узах греха, и&#160;Кровью Иисуса я&#160;разрываю их». Затем она помолилась: «Небесный Отец, я&#160;подчиняю себя Тебе в&#160;этом и&#160;доверяю Тебе, чтобы Ты освободил меня от&#160;этих уз. Благодарю Тебя, что силою Святого Духа и&#160;по&#160;Твоему Слову я&#160;могу и&#160;буду жить в&#160;послушании Тебе жизнью победы. Я&#160;делаю Тебя, и&#160;только Тебя Господином моей жизни. Во&#160;имя Иисуса. Аминь» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Woman“s Guide to Spiritual Warfare, </span>p. 108).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слава Господу! Это зло никогда больше не&#160;могло поработить это дитя Божье.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;снова полагаюсь на&#160;Тебя сегодня и&#160;верю, что Ты дашь мне слова, которые я&#160;смогу произнести, встретившись с&#160;тяжелым искушением.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 апреля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Ожидая грядущие знамения</p>
			<p class="Headers_BibleText">Уверовавших&#160;же будут сопровождать сии знамения: именем Моим будут<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>изгонять бесов; будут говорить новыми языками; будут брать змей; и&#160;если что смертоносное выпьют, не&#160;повредит им; возложат руки на&#160;больных, и&#160;они будут здоровы (Мк. 16:17, 18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ока<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>будут жить верующие, в&#160;христианской церкви будут проявляться эти знамения.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Таков, очевидно, смысл обещания Иисуса. Некоторые возражают против<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>этого, утверждая, что упомянутые тексты из&#160;Евангелия от&#160;Марка не&#160;включены<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;самые достоверные рукописи Нового Завета. Верно то, что древний историк<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Евсевий и&#160;Иероним сомневались в&#160;достоверности этого отрывка и&#160;что его<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>нет в&#160;Ватиканском и&#160;Синайском кодексах, но&#160;все&#160;же большинство других<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>важных рукописей содержит его, и&#160;первые христианские писатели также принимали<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>его за&#160;достоверный. Как говорит один христианский автор, «это место определенно<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>служит описанием опыта и&#160;ожиданий ранней церкви» (John Rea<span class="italic _idGenCharOverride-2">, The Holy Spirit in the Bible,</span> p. 131).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Другие, подобно Августину, епископу из&#160;Северной Африки, жившему с&#160;354 по&#160;430&#160;год по&#160;Р. X., утверждают, что сверхъестественные знамения Духа не&#160;проявлялись после создания церкви в&#160;первом веке. История показывает, что это утверждение неверно. Фактически сам Августин вынужден был изменить свое мнение, когда на&#160;протяжении двух лет более семидесяти знамений произошло в&#160;его приходе. Все эти чудесные события были тщательно записаны в&#160;свитках и&#160;включали исцеление паралича, рака груди, грыжи, слепоты и&#160;одержимости духами.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Эллен Уайт видела великие знамения, совершенные Святым Духом, и&#160;цитировала Мк. 16:17, 18, указывая: «Это обетование, как и&#160;поручение Христово, простирается до&#160;конца времен. Это не&#160;значит, что все дары даны каждому верующему. Дух разделяет „каждому особо, как Ему угодно“ (1&#160;Кор. 12:11)... Евангелие, как и&#160;прежде, обладает той&#160;же силой, и&#160;почему&#160;бы нам сегодня не&#160;увидеть подобных результатов?» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Желание веков, </span>с.&#160;823).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;— истинный верующий в&#160;Иисуса, то&#160;нет причин не&#160;видеть исполнения обещания Мк. 6:17, 18 в&#160;вашем служении сегодня. Нет сомнения, что мы&#160;живем в&#160;период времени, когда Бог снова удивит нас могущественными чудесами.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Отец Небесный, за&#160;знамения, которые сопровождают проповедь Евангелия не&#160;как дешевая сенсация, а&#160;как подтверждение Твоей неизменной силы.</span></p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor027"></a>май</p>
			<p class="Headers_Date">1 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Исполненный Духом еще от&#160;чрева</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо он&#160;будет велик пред Господом; не&#160;будет пить вина и&#160;сикера, и&#160;Духа Святого исполнится еще от&#160;чрева матери своей (Лк. 1:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Ч</span>то&#160;бы это значило&#160;— иметь исполненного Духом младенца? Будет&#160;ли он&#160;плакать? Будет&#160;ли он&#160;падать и&#160;ушибаться, учась ходить? Будет&#160;ли такой мальчик или такая девочка нуждаться в&#160;воспитании или это будет совершенный ребенок?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вопросы, подобные этим, указывают на&#160;то, что у&#160;нас сложилось неверное представление о&#160;Святом Духе. Послушайте некоторые высказывания, услышанные мною недавно: «Святым Духом исполняются только совершенные люди»; «люди, исполнившиеся Святым Духом, не&#160;впадают в&#160;грех и&#160;не&#160;совершают ошибок»; «люди, исполненные Святым Духом,&#160;— это сильные люди, никогда не&#160;разочаровывающиеся».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;искушены думать подобным образом, пожалуйста, вновь проанализируйте исполненную Духом жизнь Моисея, Илии и&#160;Давида. Оцените возникавшие серьезные разногласия между Павлом и&#160;Варнавой или между Павлом и&#160;Петром. Углубитесь в&#160;историю конфликта между великими исполненными Духом проповедниками Джоном Уэсли и&#160;Георгом Уайтфилдом или между пионерами адвентизма Джеймсом и&#160;Эллен Уайт. Сам Иоанн Креститель закончил тем, что стал сомневаться в&#160;Иисусе, и&#160;отправил своих учеников к&#160;Нему, чтобы разрешить свои сомнения (см.&#160;Лк. 7:19).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы смотрим на&#160;недостатки исполненных Духом людей не&#160;с&#160;той целью, чтобы оправдать их&#160;грехи или обвинить в&#160;чем-то Святого Духа, но, скорее, чтобы почерпнуть мужество из&#160;того факта, что Дух может использовать несовершенных людей самым эффективным образом, если они покорятся Ему. Несомненно, Елисавета находила в&#160;маленьком Иоанне многое, присущее всем детям, но&#160;она всегда радовалась заверению Гавриила, что ее&#160;сын исполнен Духом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Родители, живущие в&#160;наше время и&#160;пытающиеся изменить нездоровые привычки, которые присущи их&#160;детям, также могут верить, что их&#160;мальчики и&#160;девочки, посвященные Богу, могут исполниться Святым Духом даже от&#160;чрева матери.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне видеть в&#160;каждом маленьком ребенке великий потенциал исполненной Духом жизни и&#160;понимать, что именно по&#160;этой причине</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">враг так усиленно пытается увлечь детей на&#160;свою сторону.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Таинственное зачатие</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ангел сказал Ей в&#160;ответ: Дух Святой найдет на&#160;Тебя, и&#160;сила Всевышнего осенит Тебя; посему и&#160;рождаемое Святое наречется Сыном Божиим (Лк. 1:35).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>ого&#160;бы вы&#160;избрали быть вашей матерью? Веками молодые женщины в&#160;Израиле молились о&#160;том, чтобы быть матерью Мессии. Иисус в&#160;Своем предвоплощенном состоянии, будучи второй личностью Троицы, сделал потрясающий выбор, избрав ту, которая будет носить Его в&#160;виде крошечного плода, питать Его в&#160;виде растущего эмбриона, затем родит в&#160;Вифлееме и&#160;будет растить два или даже три десятка лет. Мария была благословенной Богом избранницей, а&#160;Дух Святой взял на&#160;Себя инициативу и&#160;руководил всем актом воплощения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мария и&#160;Иосиф страдали от&#160;постоянных подозрений и&#160;насмешек, вызванных обстоятельствами рождения Иисуса. Он, Святой Божий, принял решение на&#160;собственном опыте испытать, что значит быть осмеянным как незаконнорожденный ребенок в&#160;обществе, которое считает это ужасным позором.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Обстоятельства рождения могут оказать сильное влияние на&#160;жизнь. Помните, однако: на&#160;какую&#160;бы ступень социально-экономической лестницы ни&#160;поместило вас ваше рождение, на&#160;кресте и&#160;в&#160;могиле все человечество оказывается в&#160;одинаковом положении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Граф Николас Людвиг фон Цинцендорф был богатым молодым правителем, а&#160;христианин Давид&#160;— смиренным странствующим плотником. Однако когда в&#160;восемнадцатом веке в&#160;Саксонии сила Всевышнего осенила их&#160;и&#160;они пережили опыт нового рождения и&#160;обрели направление жизни, то&#160;стали братьями сердцем в&#160;великом служении Господу. Многие, в&#160;том числе и&#160;церковные руководители, смеялись над их&#160;верой и&#160;чудом духовного рождения, но&#160;помазание Святым Духом помогло им&#160;быть инициаторами Моравского миссионерского движения, которое изменило жизни и&#160;судьбы миллионов.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, осени мою жизнь Твоей сверхъестественной силой, как это произошло при Творении и&#160;воплощении, чтобы я&#160;мог постоянно жить в&#160;уверенности в&#160;своей сыновней принадлежности Богу.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Прыгать от&#160;радости</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда Елисавета услышала приветствие Марии, взыграл младенец во&#160;чреве ее; и&#160;Елисавета исполнилась Святого Духа (Лк. 1:41).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="DropCaps CharOverride-5">У</span><span class="_idGenDropcap-1"> </span>вас когда-нибудь возникало желание прыгать от&#160;радости? Оно может появиться в&#160;вашей душе как результат служения Иисуса посредством силы Святого Духа. Тяжело устоять, когда Иисус начинает совершать Свое служение в&#160;вашей жизни. По&#160;существу, как мы&#160;читаем об&#160;этом в&#160;Лк. 1:41–44, Иоанн испытывал чувство радости даже в&#160;утробе матери. Иисус особым образом приглашает Своих последователей радоваться во&#160;время гонений. Когда Дух Иисуса помог Петру и&#160;Иоанну исцелить парали­зованного в&#160;Иерусалиме, тот не&#160;только прыгал, но&#160;и&#160;вошел в&#160;храм, «ходя и&#160;скача и&#160;хваля Бога» (Деян. 3:8).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ионафан Эдвардс в&#160;своей книге «Верное повествование об удивительной работе Бога» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Faithful Narrative of Surprising Work of God)</span> рассказывает о&#160;некоторых неожиданных результатах проповеднической деятельности Георга Уайтфилда в&#160;американских колониях в&#160;1700-е годы: «С&#160;этого времени люди часто... не&#160;могли удержаться, чтобы не&#160;прыгать от&#160;радости» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">When the Spirit Comes With Power</span>, p. 94).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Даже тем, кто считает, что в&#160;церкви прыгать непристойно, знакомо чувство, когда от&#160;радости сердце чуть&#160;ли не&#160;выпрыгивает из&#160;грудной клетки, когда они становятся свидетелями могущественных дел Святого Духа. 25&#160;мая 1895&#160;года Эллен Уайт выступала на&#160;богослужении в&#160;Северном Фицрое в&#160;Австралии. Двое братьев заинтересовались там адвентистской вестью и&#160;стали посещать лагерное собрание, но&#160;их&#160;жены проявляли к&#160;этому мало интереса. Фактически один из&#160;них «вырос в&#160;пресвитерианской семье и&#160;был научен думать, что женщине говорить в&#160;собрании непристойно, а&#160;проповедовать для женщины было вовсе верхом неприличия».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Заканчивая свою проповедь, Эллен Уайт почувствовала побуждение призвать людей к&#160;обращению. Впоследствии она рассказывала об&#160;этом так: «На собрании присутствовал Святой Дух, и&#160;многие оказались под Его сильным влиянием». Затем произошло чудо. Когда был сделан призыв, вперед, откликаясь на&#160;сильное влечение Духа Господня, вышли жены тех людей. «Когда братья А. увидели своих жен выходящими вперед, им&#160;захотелось прыгать и&#160;славить Бога. Они едва верили своим глазам» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Ревью энд Геральд, </span>30 июля, 1985 г.).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Милостивый Отец, помоги мне никогда не&#160;потерять Твоей радости, которая помо­гает мне чувствовать себя ходящим, скачущим и&#160;славящим Твое святое имя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Слова, исходящие от&#160;Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Захария, отец его, исполнился Святого Духа и&#160;пророчествовал, говоря: благословен Господь Бог Израилев, что посетил народ Свой и&#160;сотворил избавление ему (Лк. 1:67, 68).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>о мере приближения субботы 25 мая 1895&#160;года, из-за сильного холода и&#160;хрипоты, Эллен Уайт все чаще размышляла о&#160;том, стоит&#160;ли ей&#160;проповедовать на&#160;очередном богослужении в&#160;Северном Фицрое в&#160;Австралии. Она решила обратиться в&#160;ревностной молитве к&#160;Господу и&#160;начала молиться, ссылаясь на&#160;обетования 11-й главы Евангелия от&#160;Луки: «Проси́те, и&#160;дано будет вам... Тем более Отец Небесный даст Духа Святого просящим у&#160;Него» (Лк. 11:9, 13).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Она знала, что Бог верен Своим обещаниям, поэтому и&#160;выбрала определенный отрывок из&#160;Писания для проповеди. Но, начав проповедовать в&#160;субботу, она забыла этот отрывок, и&#160;вместо этого Дух Святой побудил ее&#160;прочитать тексты из&#160;1-й главы Второго послания Петра, в&#160;которых говорилось о&#160;Божьей благодати. Впоследствии она рассказывала: «С&#160;помощью Святого Духа я&#160;могла говорить ясно и&#160;с&#160;силой. В&#160;конце своего выступления я&#160;почувствовала побуждение, исходящее от&#160;Святого Духа,&#160;— пригласить выйти вперед тех, кто желал&#160;бы полностью посвятить себя Господу»  (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Ревью энд Геральд, </span>30 июля, 1985 г.).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В числе тридцати или более вышедших вперед человек были и&#160;жены двух братьев. Эти женщины ранее сопротивлялись Духу, но&#160;теперь полностью подчинили себя Богу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сын Эллен Уайт удивился этому неожиданному призыву, потому что в&#160;собрании не&#160;было достаточного количества служителей, которые могли&#160;бы помочь молиться за&#160;людей, вышедших вперед. Теперь Святой Дух снизошел с&#160;пророческой силой на&#160;Уилли, о&#160;чем его мать впоследствии рассказывала: «Я&#160;никогда не&#160;слышала, чтобы он&#160;говорил с&#160;такой силой и&#160;с&#160;таким воодушевлением, как в&#160;этот раз. Он&#160;призвал братьев Фолкхида и&#160;Салисбери выйти вперед, и&#160;мы&#160;преклонили колени в&#160;молитве. Мой сын молился первым, и&#160;его молитва наверняка была вдохновлена Господом; ибо казалось, что он&#160;молился в&#160;самом присутствии Бога» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там же</span>).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не удивляйтесь, если тот&#160;же Дух, Который говорил через Захарию, семью Уайт и&#160;двоих австралийских братьев, изберет вас, чтобы обратиться к&#160;людям через вас сегодня.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;благодарю Тебя сегодня за&#160;то, что Ты делаешь меня способным молиться и&#160;говорить с&#160;силой Твоего Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Ожидая и&#160;бодрствуя</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда был в&#160;Иерусалиме человек, именем Симеон. Он&#160;был муж праведный и&#160;благочестивый, чающий утешения Израилева; и&#160;Дух Святой был на&#160;нем (Лк. 2:25).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>то&#160;время как Симеон ожидал Утешителя Израиля, другой Утешитель, Святой Дух, уже пребывал с&#160;ним, давая ему силу и&#160;верность для того, чтобы постоянно бодрствовать и&#160;молиться.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пробуждение в&#160;Уэльсе в&#160;1904&#160;году, которое многие ученые считают последним великим пробуждением и&#160;которое повлияло на&#160;судьбы многих людей всех возрастов и&#160;всех сословий, было зажжено юным Эваном Робертсом, который ждал излития Святого Духа и&#160;молился об&#160;этом. Мы&#160;не&#160;знаем, сколько времени ожидал Мессию Симеон, но&#160;нам известно, что Робертс молился годами, желая присутствовать на&#160;собрании, когда Святой Дух снизойдет в&#160;полноте пробуждающей силы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Тринадцать лет,&#160;— пишет Эван Робертс,&#160;— я&#160;молился об&#160;излитии Святого Духа, и&#160;вот с&#160;чего все началось. Вильям Дэвис, диакон церкви, сказал однажды вечером в&#160;небольшом кругу верующих: „Помните, нужно быть верными. Что, если Дух Святой сойдет, а&#160;вы&#160;будете отсутствовать на&#160;служении? Помните Фому! Как много он&#160;потерял!“» (<span class="italic CharOverride-4">Stephen Olford, Heart-Cry for Revival</span>, p. 113).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Затем Робертс сказал, что все свои отроческие годы он&#160;старался быть верным, и&#160;когда ему исполнилось двадцать шесть лет, огонь пробуждения загорелся.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;сказал себе: „Я буду исполнен Духом“; и, несмотря на&#160;погоду и&#160;различные трудности, я&#160;шел на&#160;служение. Много раз, когда я&#160;глядел на&#160;других мальчиков, плавающих на&#160;лодках в&#160;заливе, мне хотелось возвратиться и&#160;присоединиться к&#160;ним. Но&#160;нет. Я&#160;говорил себе: „Помни о&#160;твоем решении“ и&#160;шел дальше. Я&#160;добросовестно посещал богослужения и&#160;в&#160;течение десяти или одиннадцати лет молился о&#160;пробуждении. Дух Святой побуждал меня так думать» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там же</span>).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как Дух побуждал Симеона ожидать пришествия Мессии, а&#160;учеников ждать в&#160;Иерусалиме крещения Духом в&#160;день Пятидесятницы, так Он побуждает искренних христиан во&#160;все времена ревностно ожидать, подобно Эвану Робертсу, особого излития Духа. «Я&#160;видел в&#160;видении, словно весь Уэльс был поднят на&#160;небеса,&#160;— сказал Робертс своему зятю.&#160;— Мы увидим великое пробуждение, которого Уэльс ранее никогда не&#160;знал. Святой Дух придет скоро, поэтому мы&#160;должны быть готовы».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне не&#160;оставлять собраний Твоего народа, Господи, где Ты изольешь</span><span class="superscript _idGenCharOverride-6"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">Твой Дух в&#160;силе Раннего и&#160;Позднего дождя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Определенность видения</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ему было предсказано Духом Святым, что он&#160;не&#160;увидит смерти, доколе не&#160;увидит Христа Господня (Лк. 2:26).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>уховное различается духовным. Сын Божий в&#160;храме был посвящен на&#160;служение, которое Он пришел совершить. Священник&#160;же смотрел на&#160;Него как на&#160;обычное дитя, и, хотя не&#160;видел и&#160;не&#160;чувствовал ничего исключительного, акт передачи Богом Своего Сына миру был признан. Эта церемония не&#160;прошла незамеченной. «Тогда был в&#160;Иерусалиме чело­век, именем Симеон. Он&#160;был муж праведный и&#160;благочестивый, чающий утешения Израилева; и&#160;Дух Святой был на&#160;нем. Ему было предсказано Духом Святым, что он&#160;не&#160;увидит смерти, доколе не&#160;увидит Христа Господня».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Войдя в&#160;храм, Симеон видит семью, представляющую своего Первенца священнику. Их&#160;вид свидетельствует об&#160;их&#160;бедности, но&#160;Симеон внимает Духу Святому. Он&#160;глубоко потрясен тем, что Младенец, Которого сейчас посвящают Господу,&#160;— это и&#160;есть Утешитель Израиля, Кого он&#160;так желал увидеть. Изумленному священнику кажется, что Симеон чем-то восхищен. Он&#160;возвращает ребенка Марии, Симеон берет Его на&#160;руки и&#160;вверяет Господу. Радость, какой он&#160;никогда еще не&#160;испытывал, наполняет его душу. Поднимая Младенца-Спасителя к&#160;небесам, он&#160;говорит: «Ныне отпускаешь раба Твоего, Владыко, по&#160;слову Твоему, с&#160;миром, ибо видели очи мои спасение Твое, которое Ты уготовал пред лицом всех народов, свет к&#160;просвещению язычников и&#160;славу народа Твоего Израиля».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух пророчества почил на&#160;человеке Божьем, и, пока Иосиф и&#160;Мария дивились его словам, Симеон благословил их&#160;и&#160;сказал Марии: «Се, лежит Сей на&#160;падение и&#160;на&#160;восстание многих в&#160;Израиле и&#160;в&#160;предмет пререканий,&#160;— и&#160;Тебе Самой оружие пройдет душу,&#160;— да&#160;откроются помышления многих сердец».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господь и&#160;Бог мой! Я&#160;благодарю Тебя за&#160;то, что Ты способен открыть мои глаза на&#160;все удивительное, что может стать реальностью благодаря Твоему Духу.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Движимые Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">И пришел он&#160;по&#160;вдохновению в&#160;храм (Лк. 2:27).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>вятой Дух движет людьми не&#160;только в&#160;духовном смысле, но, если необходимо, и&#160;физическим образом. Симеон был побужден прийти в&#160;храм, чтобы увидеть там принесенного Младенца Иисуса. Филипп был перемещен в&#160;другое место после того, как крестил эфиопского вельможу. Илия был вознесен на&#160;небо в&#160;огненной колеснице.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После того как Эван Робертс в&#160;1904&#160;году был помазан Духом в&#160;Блинанерче, в&#160;Уэльсе, сразу&#160;же этот Дух привлек его к&#160;служению. «С&#160;тех пор,&#160;— говорил он,&#160;— спасение душ стало желанием моего сердца. С&#160;того времени во&#160;мне горит стремление идти по&#160;всему Уэльсу» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Stephen Olford, Heart-Cry for Revival</span>, p. 113). Дух без промедления послал Эванса в&#160;его дом в&#160;Логхор, где он&#160;начал проводить молитвенные собрания, «на которые в&#160;течение нескольких дней собирались большие толпы людей, пока дух пробуждения не&#160;охватил всю окрестность» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там же</span>).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух перемещал Эвана Робертса от&#160;собрания к&#160;собранию по&#160;всему Уэльсу. «Часовни были переполнены, снаружи стояли сотни людей. Его появление на&#160;этих собраниях часто вызывало религиозный экстаз и&#160;возбуждение, а&#160;нескольких пламенных слов или краткой молитвы было достаточно, чтобы зажечь собрание. Люди пели, делились своими духовными опытами, затем следовала молитва, а&#160;потом снова пение» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, c. 114).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иосиф Кемп, пастор церкви Шарлотты в&#160;Эдинбурге, был побужден Святым Духом посетить собрания в&#160;Уэльсе. Послушайте его рассказ: «Я&#160;провел две недели, наблюдая, участвуя, впитывая эту атмосферу, исследуя свое сердце, сравнивая мои методы с&#160;методами служения Святого Духа; а&#160;затем я&#160;вернулся в&#160;свою церковь в&#160;Эдинбурге, чтобы рассказать, что я&#160;видел» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, c. 114, 115). Пробуждение быстро охватило всю Шотландию. Результаты были поразительными. Церкви не&#160;только заполнились, но, как засвидетельствовал Кемп, «молодые и&#160;пожилые обрели новую любовь к&#160;Библии. Времени не&#160;хватит, чтобы рассказать об&#160;очищенных жизнях, измененных семьях и&#160;просветленных взглядах сотен людей» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, c.&#160;116).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Это и&#160;есть движение Духа. Господь желает, чтобы мы&#160;были его участниками.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господь любви! Я&#160;прошу сегодня, чтобы Ты помог мне быть точно там, где Ты сможешь использовать меня в&#160;деле пробуждения и&#160;реформации.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Кровь и&#160;огонь</p>
			<p class="Headers_BibleText">Иоанн всем отвечал: я&#160;крещу вас водою, но&#160;идёт Сильнейший меня, у&#160;Которого я&#160;недостоин развязать ремень обуви; Он будет крестить вас Духом Святым и&#160;огнем (Лк. 3:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда вы&#160;поете гимн «Вперед, воины Христа», то, возможно, вспоминаете об&#160;Армии спасения, служение которой для бедных и&#160;нуждающихся началось более ста лет назад. В&#160;девизе Армии спасения «Кровь и&#160;огонь» выражено пробуждение и&#160;неодолимое стремление к&#160;социальному благополучию основателя Армии Вильяма Буса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бус был обращен в&#160;методистской церкви Ноттингема в&#160;Англии в&#160;возрасте пятнадцати лет, а&#160;исполнился Святым Духом на&#160;собраниях пробуждения, проводимых американским проповедником Джеймсом Когхи. Вскоре после обращения Бус и&#160;несколько его юных друзей сами начали проповедовать неимущим на&#160;открытой местности и&#160;в&#160;небольших группах по&#160;домам. После того как Бус женился на&#160;Катерине Мамфорд в&#160;1855&#160;году, их&#160;необычная группа стала совершать служение с&#160;особой силой Святого Духа. Многие тогда говорили, что методы Буса были основаны на&#160;здравом смысле, Святом Духе и&#160;Слове Божьем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вскоре эта исполненная Духом супружеская пара отказалась от&#160;оплачиваемого служения в&#160;своей конфессии и&#160;полностью положилась на&#160;волю Духа Господня. Позднее Бус вспоминал: «Я&#160;оставил свою должность, постоянный заработок и&#160;ушел из&#160;дому с&#160;хрупкой женой и&#160;четырьмя маленькими детьми в&#160;возрасте младше пяти лет» (John Woodbridge. <span class="italic _idGenCharOverride-2">More Than Conquerors</span>, p.&#160;261). Какой великой была жатва душ после этого шага веры!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вильям Бус всегда признавал, что Армия спасения была создана Святым Духом. В&#160;1892&#160;году он&#160;говорил своим офицерам: «Бросьтесь на&#160;колени перед Богом. Продолжайте верить и&#160;ожидать, бодрствовать и&#160;молиться за&#160;меня, за&#160;себя, за&#160;всю Армию как здесь, так и&#160;за&#160;рубежом, за&#160;могучее крещение пылающим огнем» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Christian History, </span>issue 26, p. 28). Сегодня в&#160;более чем девяноста странах по&#160;всему миру три миллиона солдат и&#160;офицеров Армии спасения приняли девиз «Кровь и&#160;огонь» в&#160;качестве основополагающего принципа их&#160;исполненного Духом практического христианского служения.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Крести меня снова, Господи, Духом и&#160;огнем, чтобы я&#160;мог служить Тебе теми духовными дарами, которые Ты дал мне для служения Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Голубь среди бури</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Дух Святой нисшел на&#160;Него в&#160;телесном виде, как голубь, и&#160;был глас с&#160;небес, глаголющий: Ты Сын Мой Возлюбленный; в&#160;Тебе Мое благоволение! (Лк. 3:22).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>авид Ливингстон возвратился в&#160;Африку в&#160;1858&#160;году, но&#160;Вильям Бус не&#160;изменил убеждения в&#160;том, что нежный голубь, Святой Дух, откроет двери для проповеди Евангелия «язычникам, живущим в&#160;самой темной стране Англии» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Christian History,</span> issue 26, p. 34). Миллионы, жившие в&#160;крайней нищете, в&#160;убогости ужасных трущоб, работавшие более девяноста часов каждую неделю, не&#160;имевшие истинной религии и&#160;веры в&#160;Бога, услышали от&#160;генерала Буса и&#160;Армии спасения, что они в&#160;действительности являются возлюбленными сыновьями и&#160;дочерьми Бога.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Тьма сатанинских сил всегда пытается погасить свет любви и&#160;истины Иисуса. Англия в&#160;девятнадцатом столетии не&#160;была исключением. И&#160;хотя девизом Армии спасения были слова «Кровь и&#160;огонь», эти мужественные, исполненные Духом воины Иисуса с&#160;нежностью голубя противостояли злобным бурям сопротивления.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Кирил Барнес рассказывает о&#160;том, как Армия оказалась в&#160;осаде. «Когда Вильям и&#160;Катерина Бус прибыли в&#160;январе 1882&#160;года в&#160;Шефилд, успех их&#160;служения привел в&#160;такую ярость врагов Армии, что местная банда, известная под названием „Лезвия“, решила напасть на&#160;них... После того дня, когда Вильям Бус обозревал ряды своих воинов, покрытых кровью, грязью, яичным желтком, которые держали свои разбитые медные инструменты, он&#160;ска­зал: „Теперь как раз время сделать наши фотографии!“ Только в&#160;этот год в&#160;Великобритании на&#160;улицах были совершены жестокие нападения почти на&#160;семьсот воинов Армии спасения просто за&#160;проповедь Евангелия» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с. 16). Много таких воинов в&#160;Великобритании и&#160;Америке было убито за&#160;то, что они делились любовью Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если человек исполнен Святым Духом, подобным нежному голубю, это не&#160;значит, что ему не&#160;будут противодействовать и&#160;его не&#160;будут преследовать. Однако это значит, что он&#160;непоколебим в&#160;достижении цели, что он&#160;обладает сильной верой и&#160;доверием Богу, уверенностью в&#160;спасении, а&#160;также внутренним спокойствием и&#160;внутренним миром, которые не&#160;могут быть поколеблены самыми злыми силами ада.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный! Помоги мне не&#160;страшиться запугивания со&#160;стороны тех, кто отвергает служение Твоего Духа, но</span>&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">дай мне постоянно растущую уверенность</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">в&#160;том, что я&#160;являюсь Твоим возлюбленным чадом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Нападение, которое не&#160;является неожиданным</p>
			<p class="Headers_BibleText">Иисус, исполненный Духа Святого, возвратился от&#160;Иордана и&#160;поведен был Духом в&#160;пустыню (Лк. 4:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>аходясь в&#160;гостях в&#160;приятном доме моих друзей доктора Казуо и&#160;Розы Теруйа в&#160;городе Канеохе, я&#160;любовался прекрасным видом, открывающимся через долину Хайку на&#160;Гавайском острове Оаху. Вдалеке я&#160;мог видеть корпуса военно-воздушной базы Перл-Харбор, и, слушая шум пролетающих самолетов, я&#160;вспомнил о&#160;неожиданной атаке, которой подверглась эта база утром 7 декабря 1941&#160;года.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во время нападения Роза жила в&#160;Гонолулу. Она помнит, как над головой летали японские самолеты и&#160;как по&#160;радио передавались сообщения о&#160;случившемся. Когда двухчасовая атака закончилась, более 2400 американцев были мертвы. Америке был нанесен сильный удар в&#160;начале Второй мировой войны. Прошло более пятидесяти лет, но&#160;люди, пережившие этот ужас, еще помнят то&#160;далекое утро.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Нападения, которым подвергался Иисус в&#160;течение трех с&#160;половиной лет борьбы с&#160;врагом, не&#160;были неожиданными. Исполненный Святым Духом, Иисус был готов к&#160;борьбе. С&#160;ранних лет, когда Он еще сидел на&#160;коленях Своей матери, Святой Дух просвещал Его ум&#160;истиной Священного Писания, и&#160;теперь, идя в&#160;пустыню, Он был готов прибегнуть к&#160;защите Слова так&#160;же, как это можем и&#160;мы. Исполненные Духом Святым, мы&#160;не&#160;будем спать на&#160;рассвете и&#160;не&#160;уйдем завтракать, как поступили двое военных операторов на&#160;радарной станции Опана за&#160;десять минут перед атакой на&#160;базе Перл-Харбор. Дух приготовит нас к&#160;сражению с&#160;обольщениями сатаны и&#160;даст нам победу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Проводя семинар в&#160;церкви в&#160;Канеохе, я&#160;смог посетить Перл-Харбор с&#160;пасторами Ричардом Амоньгом и&#160;Вальтером Нельсоном.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Было&#160;ли известно о&#160;грядущей атаке заранее?&#160;— спросил я.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Власти в&#160;Вашингтоне получили много информации о&#160;приближаю­щейся беде, но&#160;они считали, что проблему можно решить путем переговоров,&#160;— ответил Ричард.&#160;— Они не&#160;приняли в&#160;расчет, каким коварным может быть враг.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сегодня мы&#160;не&#160;вступаем в&#160;переговоры с&#160;врагом и&#160;не&#160;рискуем. Через Святого Духа мы&#160;готовы к&#160;борьбе во&#160;всякое время.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Храни меня бодрствующим, Отец. Позволь мне сокрыть Твое Слово в&#160;моем сердце, чтобы я&#160;не&#160;грешил против Тебя, когда приходит внезапное искушение.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Миссионерский дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">И возвратился Иисус в&#160;силе духа в&#160;Галилею; и&#160;разнеслась молва о&#160;Нем по&#160;всей окрестной стране (Лк. 4:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Э</span>ллен Уайт было дано много видений о&#160;небе, поэтому она была удивлена, когда во&#160;время путешествия на&#160;острова южной части Тихого океана она увидела прекрасный вид на&#160;одной из&#160;сторон Гавайского острова Оаху. Глядя на&#160;яркую голубизну Тихого океана, она в&#160;восхищении произнесла, что это место больше всех других на&#160;земле похоже на&#160;небеса. Я&#160;напомнил моим гавайским друзьям, которые передали мне ее&#160;слова, что она еще не&#160;была в&#160;Новой Зеландии!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Эллен Уайт посетила Гавайи в&#160;1891&#160;году, спустя семьдесят лет после прибытия туда первых миссионеров, многие из&#160;которых были обращены и&#160;исполнены Духом благодаря пламенным, пробуждающим проповедям Чарльза Финни. Когда миссионеры прибыли на&#160;Гавайские острова, преодолев за&#160;шесть месяцев около двадцати шести тысяч километров морского пути из&#160;Бостона, они столкнулись с&#160;невероятной «нищетой, деградацией и&#160;вандализмом среди почти нагих дикарей». Хотя миссионеры давали одежду обращенным, люди не&#160;считали зазорным появиться нагими в&#160;церкви. Первым адвентистским миссионером на&#160;Гавайях был Абрам Ла Ру, исполненный Духом бывший золотодобытчик. Он прибыл в&#160;Гонолулу в&#160;1883&#160;году, и&#160;вместе с&#160;другим литературным евангелистом они посеяли там семена Евангелия; в&#160;итоге были крещены первые девять человек, уверовавших в&#160;Божью Трехангельскую весть.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Иисус начал Свое миссионерское служение в&#160;Галилее, совершать которое Он был уполномочен Духом, Он столкнулся с&#160;духовной деградацией и&#160;духовной нищетой, которые ранили Его любящее сердце больше, чем удручал миссионеров в&#160;девятнадцатом веке примитивный образ жизни коренных жителей Гавайских островов в&#160;их&#160;прекрасном тропическом раю. Он&#160;видел не&#160;только болезнь и&#160;нищету, но&#160;и&#160;страдания, которые были результатом исповедования ложной и&#160;бесплодной религии. Для нашего современного технологического общества миссионерское служение является таким&#160;же насущным, каким оно было в&#160;Галилее или на&#160;Гавайских островах. Страдающему человечеству можно сегодня помочь, если оно увидит воплощенное Евангелие в&#160;практической жизни исполненных Духом христиан, которые откроют дома и&#160;сердца для тех, кто нуждается в&#160;любви, принятии и&#160;прощении.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух! Пробуди во&#160;мне миссионерский дух, который поможет мне пересечь океаны социальных, этнических, культурных и&#160;религиозных барьеров, чтобы трудиться для Тебя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Служение исцеления</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дух Господень на&#160;Мне; ибо Он помазал Меня благовествовать нищим, и&#160;послал Меня исцелять сокрушенных сердцем, проповедовать пленным освобождение, слепым прозрение, отпустить измученных на&#160;свободу, проповедовать лето Господне благоприятное (Лк. 4:18, 19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>исус целиком посвятил Себя служению исцеления во&#160;исполнение этого потрясающего пророчества из&#160;книги Исаии. Если вы&#160;помолитесь о&#160;понимании этого отрывка, если вы&#160;тщательно его изучите, то&#160;увидите, что понятие исцеления в&#160;нем включает в&#160;себя духовное исцеление, эмоциональное исцеление, исцеление искаженного понимания, исцеление от&#160;плена обстоятельств, таких как воспоминания и&#160;дурные влечения, исцеление от&#160;духовного бремени, исцеление от&#160;страха перед будущим.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каждый человек нуждается в&#160;целительной силе Иисуса, поскольку каждый пребывает в&#160;одном или более из&#160;вышеупомянутых состояний. Некоторые исцеления происходят, когда Святой Дух ведет раненые души к&#160;Слову истины. Другие получают исцеление, когда общаются с&#160;Небесным Отцом через молитву. Все&#160;же чаще всего Дух совершает эту работу через христиан, которые сами в&#160;прошлом были исцелены.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Адвокат Том Хамильтон, познавший целительную силу Иисуса, был использован Господом в&#160;Аризоне для освобождения Джесса от&#160;влияния сатаны. Точно так&#160;же Господь побудил пастора Ричарда Амоньга помолиться за&#160;человека, который впоследствии был исцелен от&#160;рака на&#160;Гавайском острове Оаху.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На острове Мауи я&#160;встретился с&#160;небольшой группой людей в&#160;доме Джанетт Кун. Супруги Кай шесть месяцев назад находились в&#160;другом городе, где пастор церкви и&#160;некоторые члены ее&#160;вместе со&#160;мной молились о&#160;больных. Каждый из&#160;нас в&#160;чем-то испытал целительную силу Божью, и&#160;в&#160;последний вечер супруга Кай рассказала о&#160;том, что она исцелилась от&#160;болезни Аддисона по&#160;нашей молитве, совершенной шесть месяцев назад. Каждый из&#160;нас также радовался огромному изменению в&#160;жизни хозяйки дома Джанетт, которая благодаря молитве обрела победу над пристрастием к&#160;кофеину, державшему ее&#160;в&#160;своей власти тридцать лет.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пожалуйста, продолжай совершать надо мной помазание Твоим Святым Духом, чтобы через меня Ты мог совершать Свое всеобъемлющее целительное служение.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Истинная радость</p>
			<p class="Headers_BibleText">Однако ж&#160;тому не&#160;радуйтесь, что духи вам повинуются, но&#160;радуйтесь тому, что имена ваши написаны на&#160;небесах. В&#160;тот час возрадовался духом Иисус (Лк. 10:20, 21).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Р</span>адость христиан, любящих Господа, сконцентрирована не&#160;на их&#160;делах, а&#160;на&#160;Иисусе, Который приготовил им&#160;место на&#160;небесах. Иисус даже возрадовался Духом, когда увидел, что Его ученики начинают понимать, Кем Он в&#160;действительности является.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После того как шотландский проповедник Иосиф Кемп был зажжен огнем пробуждения в&#160;Уэльсе, он&#160;вернулся в&#160;свою родную церковь и&#160;в 1905&#160;году объединил ее&#160;членов в&#160;молитвенном движении, результатом которого было мощное излитие Святого Духа в&#160;Эдинбурге. Послушайте, что рассказывает Кемп об&#160;этих волнующих событиях: «Люди изливали свои сердца в&#160;настойчивой молитве. Это движение произвело основательные, постоянные плоды в&#160;жизни мужчин, женщин и&#160;детей. Конечно, были неожиданности, были волнения. Было то, что выходило за&#160;рамки обще­принятых традиционных норм. Но&#160;такое движение со&#160;всеми его ошибками намного предпочтительнее скучной, унылой, монотонной благопристойности многих церквей. Под влиянием пробуждения толпы наводнили церковь, в&#160;которой только три года назад царил „безрадостный вакуум“.<span class="superscript _idGenCharOverride-6"> </span>Год спустя мы&#160;уже могли говорить о&#160;тысяче душ, которые были приведены к&#160;Богу через молитвенные собрания» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Heart-Cry for Revival,</span> p. 116).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Теперь христиане Эдинбурга могли, подобно Иисусу, возрадоваться Духом. «Люди говорят, что религия безрадостна,&#160;— заметил Кемп.&#160;— Если святые живого Бога не&#160;имеют радости, то&#160;у&#160;кого она есть? Иисус Христос дал нам понять, что радость&#160;— одно из&#160;качеств, которым Он наделяет святых Божьих. Мир ничего о&#160;ней не&#160;знает. Не&#160;говорите мне, что спортивные клубы, танцевальные залы, фильмы и&#160;оперы могут принести радость. Они могут предложить временное удовольствие, но&#160;не&#160;радость. Радость&#160;— это Божий дар. Когда Бог пробуждает общину, это приносит с&#160;собой радость» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с. 115).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный! Мир предлагает пустое веселье, но&#160;сегодня я&#160;вновь принимаю Твою истинную радость, которая приносит с&#160;собой внутренний восторг и&#160;вечное счастье.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Счастливый Даятель</p>
			<p class="Headers_BibleText">Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святого просящим у&#160;Него (Лк. 11:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«П</span></span>редрождественское время&#160;— самое худшее время в&#160;году, что касается розничной торговли,&#160;— просветила меня моя средняя дочь Линделла, которая в&#160;этот период заведовала большим торговым центром в&#160;Портлен­де.&#160;— Создается впечатление, что многие переживают только об&#160;одном&#160;— что подарить».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог не&#160;переживает об&#160;этом. Он&#160;наслаждается тем, что дает Своим детям замечательный дар Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вначале при обращении, когда грешник приглашает Иисуса быть его личным Спасителем, дар Святого Духа дается для того, чтобы пребывать в&#160;жизни этой личности (см.&#160;Рим. 8:9–11; Еф. 1:13; Иез. 36:26, 27). Однако большинство христиан даже не&#160;подозревают о&#160;сошествии Святого Духа при обращении и&#160;знают о&#160;Нем очень мало. Когда&#160;же они начинают сознавать присутствие Святого Духа и&#160;осознанно принимают Его, это приносит так много радости, что они хотят повторять этот опыт вновь и&#160;вновь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух проявляет Себя с&#160;великой силой только тогда, когда Его приглашают к&#160;этому. Такое приглашение в&#160;действительности означает повседневную покорность Святому Духу, полную покорность всего нашего естества, в&#160;котором Он уже обитает (см.&#160;1&#160;Кор. 6:19, 20).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус в&#160;конце Своего самого краткого образца молитвы говорит о&#160;необходимости постоянного принятия Святого Духа. Он&#160;учит просить «хлеб наш насущный» «на каждый день» (Лк. 11:3). Во-вторых, Он рассказывает историю о&#160;человеке, который среди ночи настойчиво просил три хлеба и&#160;ожидал исполнения своей просьбы. И, наконец, настоящее время глаголов в&#160;греческом языке в&#160;текстах 9, 10, 13 предполагает, что Иисус сказал: «Продолжайте просить, искать, стучать, и&#160;вы&#160;будете продолжать получать».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Просили&#160;ли вы&#160;вчера? Тогда просите вновь сегодня и&#160;завтра. Иногда, когда дети много просят, их&#160;родители говорят: «Не надоедай мне». Но&#160;Бог делает наоборот. Он&#160;говорит: «Продолжайте просить Меня вновь и&#160;вновь. Я&#160;хочу продолжать давать вам больше и&#160;больше силы Святого Духа каждый день».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи! Я&#160;вновь прошу Тебя сегодня о&#160;Твоем удивительном даре&#160;— моем Друге, Утешителе и&#160;Источнике моей силы&#160;— о&#160;Духе Святом. Благодарю Тебя за&#160;то, что Ты слышишь меня и&#160;отвечаешь на&#160;мою молитву.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Особое исповедание</p>
			<p class="Headers_BibleText">И всякому, кто скажет слово на&#160;Сына Человеческого, прощено будет; а&#160;кто скажет хулу на&#160;Святого Духа, тому не&#160;простится (Лк. 12:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>а кресте, прощая грехи человечества, Иисус уплатил цену «не только за&#160;наши [грехи], но&#160;и за&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">грехи</span> всего мира» (1&#160;Ин. 2:2). Чтобы это прощение стало моим достоянием, я&#160;должен исповедовать свой грех, когда Святой Дух убеждает меня в&#160;том, что я&#160;грешен (см.&#160;1&#160;Ин. 1:9; Ин. 16:8). Грех против Святого Духа прощен быть не&#160;может, потому что человек, виновный в&#160;этом грехе, отвергает обличение и&#160;исповедование, сопротивляясь мольбам Духа, Который с&#160;любовью обращается к&#160;нему. Человек, отвергающий Святого Духа, делает это посредством безразличного к&#160;Нему отношения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Исповедовать»&#160;— интересное слово, которое необходимо правильно понимать. Оно означает «признать или осознать» или «согласиться». Поэтому, когда Святой Дух обличает меня во&#160;грехе, важно, чтобы в&#160;моем исповедовании я&#160;признал наличие во&#160;мне того греха, в&#160;котором Дух меня обличает.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мне нравится, как Нейл Андерсон иллюстрирует важность особого исповедования. «Предположим, отец видит, что его сын бросает камень в&#160;автомобиль. Отец говорит: „Ты бросил камень в&#160;автомобиль, и&#160;это плохо“. Если мальчик отвечает: „Извини, папа“, исповедовался&#160;ли он? Фактически нет. Он&#160;может также сказать: „Пожалуйста, прости меня, Отец“, но&#160;будет&#160;ли это исповедованием? Нет. Он&#160;не&#160;исповедуется до&#160;тех пор, пока не&#160;согласится со&#160;своим отцом: „Я бросил камень в&#160;автомобиль; я&#160;не&#160;прав“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Bondage Breaker,</span> p. 81).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Согрешив, вы&#160;можете чувствовать печаль, но&#160;чувство печали и&#160;даже слова сожаления, обращенные к&#160;Богу, не&#160;есть исповедование. Исповедование греха состоит в&#160;том, что вы&#160;соглашаетесь с&#160;оценкой Бога вашего поступка: „Я допустил похотливую мысль, и&#160;это грех“; “„Я грубо обошелся со&#160;своей супругой в&#160;это утро, и&#160;это плохо“; „Гордость побудила меня стремиться получить эту должность в&#160;совете, а&#160;гордость&#160;— это грех“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там же</span>).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Особое исповедование разрушает сатанинские укрепления, возведенные в&#160;нашей жизни, и&#160;позволяет Святому Духу каждый день прославлять Иисуса в&#160;нас и&#160;через нас.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, когда я&#160;исповедую Тебе грехи, которые Твой Дух помогает мне заметить, я&#160;радуюсь полноте любви, принятия и&#160;прощения, которую Ты всегда даешь мне в&#160;Иисусе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Нужные слова в&#160;нужное время</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо Святой Дух научит вас в&#160;тот час, что́ должно говорить (Лк. 12:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы когда-нибудь получали верный ответ именно в&#160;то&#160;время, когда вы&#160;в&#160;нем более всего нуждались? Впоследствии вы, может быть, говорили: «Я&#160;не&#160;знаю, как этот текст пришел мне в&#160;голову». Вне всякого сомнения, Святой Дух вкладывает в&#160;наши уста нужные слова именно тогда, когда мы&#160;в&#160;них больше всего нуждаемся.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Есть много свидетельств могущественного проявления Святого Духа в&#160;Юго-Восточной Азии. В&#160;коммунистическом Вьетнаме правительственные лица были поставлены в&#160;тупик величием дел Божьих. В&#160;1992&#160;году в&#160;одной из&#160;вьетнамских газет была опубликована статья, заканчивающаяся такими словами: «Мы не&#160;знаем, что произошло, но&#160;название этому&#160;— религия „Благая весть“».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Приблизительно в&#160;то&#160;время, когда вышла статья о&#160;Благой вести, коммунисты начали активную «кампанию по&#160;перевоспитанию» в&#160;деревне, где проповедовал один из&#160;евангелистов. После шестичасовой беседы с&#160;жителями поселка один из&#160;официальных представителей власти написал на&#160;доске две фразы: «Против Христа» и&#160;«За Христа». Затем он&#160;попросил жителей деревни написать свое имя под одним из&#160;этих выражений. Никто не&#160;решался сделать это, пока наконец старая женщина не&#160;обратилась к&#160;присутствующим: «Двадцать лет я&#160;шла за&#160;марксизмом. Я&#160;следовала линии партии и&#160;была вашим руководителем. Но&#160;несколько месяцев назад я&#160;поняла, что Иисус Христос предлагает лучший путь».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В момент кризиса и&#160;испытания Святой Дух не&#160;только подсказал нужные слова этой новообращенной христианке, но&#160;и&#160;дал ей&#160;мужество поступить правильным образом. Она написала свое имя под фразой «За Христа», и&#160;обескураженные коммунистические деятели увидели, как вся деревня последовала ее&#160;примеру. Вас, может быть, тоже не&#160;обошло стороной время испытания: на&#160;карту может быть поставлена ваша работа, ваше место в&#160;коллективе, ваша хорошая репутация среди сослуживцев, занимаемое вами положение в&#160;важном комитете, ваша учеба в&#160;школе. Какой&#160;бы ни&#160;была ситуация, вы&#160;можете быть уверены&#160;— Дух даст вам нужные слова и&#160;мужество, чтобы сохранить верность Иисусу и&#160;великим истинам Его Слова.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, я&#160;помещаю слова Писания и&#160;доказательства Твоей верности в&#160;мое сердце и&#160;ум, чтобы вспомнить их, когда они будут нужны более всего.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Желанное обетование</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Я пошлю обетование Отца Моего на&#160;вас; вы&#160;же оставайтесь в&#160;городе Иерусалиме, доколе не&#160;облечетесь силою свыше (Лк. 24:49).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сли вы&#160;хотите понять смысл этого часто цитируемого текста о&#160;Святом Духе, постарайтесь уяснить для себя значение четырех слов. «Мы&#160;проводим собрания ожидания»,&#160;— сказал мне мой друг-пятидесятник. Но&#160;я не&#160;понимал, что означает «ожидание». «Мы&#160;хотим облечься силой»,&#160;— объяснил мне он. Я&#160;также не&#160;совсем хорошо уяснил для себя, что значит «облечься», да&#160;еще «силой». Вдобавок ко&#160;всему я&#160;прочитал в&#160;14-й, 15-й и&#160;16-й главах Евангелия от&#160;Иоанна тридцать обетований, которые Иисус дал Своим ученикам, поэтому я, конечно&#160;же, не&#160;знал, на&#160;какое именно обетование Он ссылался, когда, оставляя Своих учеников, говорил об&#160;облечении силою свыше.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В первой главе книги Деяния святых Апостолов Лука объясняет сущность обетования, о&#160;котором говорится в&#160;сегодняшнем тексте. Ожидание в&#160;Иерусалиме закончи­лось тем, что ученики получили обещанного Святого Духа (Деян. 1:4–8). Он&#160;был Тем, Кто облек или одел их&#160;чудодейственной силой (греч<span class="italic _idGenCharOverride-2">.</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">дюнамис</span>), которая радикально изменяла жизнь других людей, когда ученики возвещали о&#160;«покаянии и&#160;прощении грехов» через смерть и&#160;воскресение Иисуса (Лк. 24:46–48).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но что означает «ожидание»? Как вы&#160;ожидаете? В&#160;большинстве случаев в&#160;Писании слово «ждать» с&#160;языка оригинала переводится «сидеть». Но&#160;в&#160;этом тексте подразумевается не&#160;пассивное состояние, подобное бесцельному времяпрепровождению, что делают многие наши современники, вытягиваясь во&#160;всю длину на&#160;диване перед телевизором. Новозаветное «сидение» означает активную деятельность, подобную сидению должностного лица за&#160;столом, присяжного в&#160;суде или национального лидера&#160;— в&#160;своем должностном кресле.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ученики должны были активно ждать и&#160;готовить свои сердца посредством молитвы и&#160;исследования Писания к&#160;грядущему исполнению обетования. Фактически в&#160;течение времени ожидания они испытывали «великую радость» и&#160;«пребывали всегда в&#160;храме, прославляя и&#160;благословляя Бога» (Лк. 24:52, 53).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя большинство из&#160;нас не&#160;живет в&#160;городе Иерусалиме, нам все&#160;же следует каждый день «ожидать» в&#160;молитве и&#160;активном труде излития Святого Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;Твое особое обетование. Сегодня я&#160;вновь прошу&#160;— облеки и&#160;исполни меня силой свыше.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Знамение для Иоанна</p>
			<p class="Headers_BibleText">И свидетельствовал Иоанн, говоря: я&#160;видел Духа, сходящего с&#160;неба, как голубя, и&#160;пребывающего на&#160;Нем (Ин. 1:32).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>очему сошествие голубя&#160;— одна из&#160;тех немногих деталей, имеющих отношение к&#160;земной жизни Иисуса, упомянутых во&#160;всех четырех Евангелиях? В&#160;начале повествования Иоанна о&#160;жизни Иисуса мы&#160;находим причину этого. Голубь был видимым сверхъестественным знамением сошествия Святого Духа, посредством чего Иоанн Креститель мог узнать Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус и&#160;Иоанн росли в&#160;разных провинциях Палестины, находящихся на&#160;большом расстоянии между собой, и, видимо, раньше никогда не&#160;встречались. Святой Дух свел их&#160;вместе, и&#160;Иоанн, увидев в&#160;голубе знамение, представил Иисуса потерянному человечеству как «Агнца Божия, Кото­рый берет <span class="italic _idGenCharOverride-2">на&#160;Себя</span> грех мира» (Ин. 1:29).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя в&#160;Писании больше нигде не&#160;говорится, чтобы Дух еще раз нисходил в&#160;подобии голубя, все&#160;же Он определенно продолжал совершать Свое служение, открывая, провозглашая и&#160;прославляя Иисуса как дивного Спасителя человечества. Для большинства людей Иисус представлен Святым Духом в&#160;Слове Божьем или в&#160;жизни другого христианина. Лишь немногим, как, например, Сундару Сингу из&#160;Индии, Святой Дух открыл живого Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сундар Синг родился в&#160;1889&#160;году в&#160;семье индусов-сикхов и&#160;в&#160;юном возрасте всецело посвятил себя поискам духовной истины. В&#160;возрасте четырнадцати лет он&#160;был ярым противником христианства и&#160;публично страница за&#160;страницей сжег Библию. Но, испытывая глубокое разочарование в&#160;религии, он&#160;молился, чтобы Бог открыл ему Себя, и&#160;часами не&#160;вставал с&#160;колен, ожидая увидеть явление Кришны или Будды. Однажды, к&#160;его изумлению, яркий свет осиял его комнату, и&#160;в&#160;этом свете Святой Дух открыл не&#160;образ, которого он&#160;ожидал, но, по&#160;его&#160;же словам, «живого Христа, Которого он&#160;считал мертвым».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Уверенность в&#160;реальности Иисуса побудила этого пятнадцатилетнего юношу стать на&#160;стезю служения Господу в&#160;Индии и&#160;по&#160;всему миру, и&#160;он&#160;делал это, будучи движим могущественной силой Святого Духа, пока не&#160;пропал без вести почти двадцать лет спустя, участвуя в&#160;христианской миссии в&#160;закрытом для христианства Тибете.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный! В&#160;Твоем Слове и&#160;в&#160;жизни исполненных Духом христиан я&#160;ищу знамения Духа, Который снова прославит Иисуса в&#160;моем сердце и&#160;сознании.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Когда Иисус крестит</p>
			<p class="Headers_BibleText">Я не&#160;знал Его; но&#160;Пославший меня крестить в&#160;воде сказал мне: «на кого увидишь Духа сходящего и&#160;пребывающего на&#160;Нем, Тот есть крестящий Духом Святым» (Ин. 1:33).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сли вы&#160;были крещены погружением, то&#160;помните, что с&#160;вами в&#160;воде стоял евангельский служитель, который крестил вас во&#160;имя Отца, Сына и&#160;Святого Духа. Но&#160;никто из&#160;людей не&#160;может крестить вас Святым Духом. Это делает только Иисус.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как водное крещение является внешним свидетельством уже пережитого опыта нового рождения, так и&#160;крещение Святым Духом есть свидетельство неоспоримости и&#160;полноты присутствия Духа, Который нисходит при обращении, чтобы пребывать в&#160;жизни христианина. Христиане, крещенные Святым Духом, знают о&#160;том, что это событие с&#160;ними произошло, и&#160;поэтому люди видят явную перемену в&#160;исполненной Духом христианской жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Богословы часто спорят, является&#160;ли крещение Духом Святым единоразовым событием, или оно может повторяться много раз в&#160;жизни каждого христианина. Библия определенно учит, что вы&#160;можете повторно исполняться Духом Божьим и&#160;петь с&#160;уверенностью гимн:</p>
			<p class="Poetry"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Крести наc заново</span></p>
			<p class="Poetry"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Силой свыше,</span></p>
			<p class="Poetry"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Твоей любовью освежи Ты нас!</span></p>
			<p class="Poetry"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дорогой Спаситель, влеки нас к&#160;Себе,</span></p>
			<p class="Poetry"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Мы смиренно умоляем Тебя, Господь Иисус, мы&#160;молим —</span></p>
			<p class="Poetry"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Любовью и&#160;Духом крести нас сегодня.</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мне нравится высказывание Р. А.&#160;Торри, бывшего управляющего Библейским институтом Муди: «Если мы&#160;ограничим опыт „крещения Святым Духом“ нашим первым опытом, мы&#160;будем точны в&#160;библейском смысле, и, возможно, является правильным говорить об&#160;одном крещении, но&#160;многих исполнениях Духом. Но&#160;давайте будем говорить о&#160;новых или повторных крещениях Святым Духом, отстаивая крайне важную истину, что мы&#160;нуждаемся в&#160;повторном исполнении Духом Святым. Это лучше, чем настаивать на&#160;точной фразеологии и&#160;терять из&#160;виду истину о&#160;необходимости в&#160;повторных исполнениях» (R. A. Torry. <span class="italic _idGenCharOverride-2">The Person and Work of the Holy Spirit</span>, p. 181).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, как христианин я&#160;начинаю этот день, прославляя Тебя за&#160;то, что Ты исполнил меня Твоим Духом и&#160;любовью.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Рожденный от&#160;воды и&#160;Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Иисус отвечал: истинно, истинно говорю тебе, если кто не&#160;родится от&#160;воды и&#160;Духа, не&#160;может войти в&#160;Царствие Божие (Ин. 3:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Л</span>юди часто хвастаются своей семейной родословной. Если достаточно глубоко заглянуть в&#160;прошлое своего поколения, то&#160;можно найти как знаменитых, так и&#160;незнаменитых предков, но&#160;самым важным, конечно, является наша родственная связь с&#160;праотцом Адамом. Как потомки Адама мы&#160;все принадлежим к&#160;потерявшемуся человечеству (см.&#160;Рим. 3:23; 5:15–19). Но&#160;Иисус жил и&#160;умер на&#160;земле, чтобы каждый человек получил новую родословную&#160;— родословную вечной принадлежности к&#160;Божьей семье (см.&#160;Рим. 6:23; 8:9–16).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус сказал, что для того, чтобы быть чадом Божьим, необходимо пережить новое рождение. Новое рождение&#160;— это не&#160;рождение «от крови», то&#160;есть не&#160;от&#160;физических потомков Адама, «ни от&#160;хотения плоти», то&#160;есть не&#160;от&#160;сексуального порыва; «ни от&#160;хотения мужа», то&#160;есть не&#160;от&#160;человеческого желания. Новое рождение&#160;— всецело работа Духа Божьего (см.&#160;Ин. 1:13; 6:63).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чарльз Колсон, бывший помощник президента Соединенных Штатов, был известен как ярый защитник чести Ричарда Никсона. Поскольку он&#160;играл ведущую роль в&#160;Уотергейтском скандале, он&#160;находился семь месяцев в&#160;тюрьме, а&#160;затем после своего освобождения стал совершать служение осужденным.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Послушайте, что говорит сам Колсон об&#160;опыте своего рождения от&#160;воды и&#160;Духа: «Закрыв лицо руками, наклонив голову вперед, я&#160;забыл о&#160;своих проблемах, слабостях и&#160;страхах. И&#160;когда я&#160;это сделал, то&#160;испытал удивительное чувство освобождения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Затем я&#160;с&#160;удивлением ощутил, что не&#160;только по&#160;моим щекам, но&#160;и по&#160;всему телу текла вода, очищая и&#160;охлаждая его... Потом я&#160;помолился моей первой настоящей молитвой: „Господи, я&#160;не&#160;знаю, как найти Тебя, но&#160;я&#160;хочу попробовать! Я&#160;хочу отдать себя Тебе“. Я&#160;не&#160;знал, что еще можно было сказать, но&#160;повторял вновь и&#160;вновь слова&#160;— „Возьми меня“» (Charles Colson. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Born Again</span>, pp. 116, 117).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;еще не&#160;предоставили Богу возможности порадовать вас опытом нового рождения, сделайте это сегодня.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, сегодня я&#160;славлю Тебя за&#160;то, что благодаря Иисусу я&#160;имею полную уверенность в&#160;обретении новой жизни в&#160;Твоей замечательной семье.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Новое рождение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Рожденное от&#160;плоти есть плоть, а&#160;рожденное от&#160;Духа есть дух (Ин. 3:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Е</span></span>сли мне позвонят среди ночи, пожалуйста, разбудите меня, —попросил я&#160;хозяев дома, в&#160;котором остановился в&#160;Калифорнии.&#160;— У&#160;моей дочери Шэрон в&#160;Австралии должен родиться ребенок, и&#160;она обещала позвонить и&#160;лично сообщить, когда я&#160;стану дедушкой в&#160;первый раз в&#160;моей жизни».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Да, в&#160;этом перенаселенном мире большинство рождений еще приносит радость и&#160;восхищение. По&#160;крайней мере, мне так казалось, когда я&#160;наконец получил известие, что родилась моя «маленькая» весом почти пять килограммов внучка Мэган.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Новое рождение восхищает еще больше. Рождение от&#160;«воды»&#160;— это полное очищение в&#160;процессе возрождения, которое Святой Дух совершает в&#160;нас посредством Божьего Слова (см.&#160;Ин. 15:3; 1&#160;Петр. 1:23). Рождение от&#160;«Духа»&#160;— это обновление, совершаемое Святым Духом, когда Он творит новое сердце, любящее добро и&#160;ненавидящее зло (см.&#160;Иез. 36:25–27; Тит. 3:4–7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Взирая на&#160;славное наследие, которое ожидает его, «какой выкуп даст человек за&#160;душу свою?» Он&#160;может быть бедным, однако владеть таким внутренним богатством и&#160;достоинством, которыми мир никогда не&#160;может его наделить. Душа, искупленная и&#160;очищенная от&#160;греха, посвятившая все свои благородные силы служению Богу, бесценна в&#160;глазах Неба. И&#160;все небо в&#160;присутствии Бога и&#160;святых ангелов радуется каждой искупленной душе радостью, которая выражается в&#160;священных песнях величайшего триумфа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Новое сердце и&#160;новый дух вновь сотвори во&#160;мне, Господи, чтобы я&#160;мог продолжать восклицать и&#160;петь Тебе хвалу.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дуновение ветра</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дух дышит, где хочет, и&#160;голос Его слышишь, а&#160;не&#160;знаешь, откуда приходит и&#160;куда уходит: так бывает со&#160;всяким, рожденным от&#160;Духа (Ин. 3:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>толицу Новой Зеландии часто называют «Ветреным» Веллингтоном. Красиво расположенный в&#160;южной части Северного острова, этот город открыт ветрам, которые иногда сбивают людей с&#160;ног и&#160;переворачивают автомобили. Если ваша шляпа некрепко сидит на&#160;голове, в&#160;этом городе вы&#160;распрощаетесь с&#160;ней.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как правило, во&#160;все библейские времена дыхание или дуновение было символом Святого Духа. Когда, согласно 37-й главе книги пророка Иезекииля, сухие кости соединились в&#160;безжизненные тела, их&#160;оживило дыхание или дуновение Духа Божьего. Существует тесная связь между творческой работой Духа и&#160;Божьим дыханием или дуновением. Друг Иова Елиуй признал, что дыхание Вседержителя дало ему жизнь (см.&#160;Иов. 33:4). Когда Иисус впервые давал Святого Духа ученикам, Он «дунул» на&#160;них (Ин. 20:22), а&#160;в&#160;день Пятидесятницы Дух сошел как «несущийся сильный ветер» (Деян. 2:2). Великая сила Божья преобразовала жизни людей, подобно ветру в&#160;Веллингтоне.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">К символике ветра Иисус добавляет еще один аспект. При физическом рождении мать всегда может идентифицировать своего ребенка, а&#160;его рост и&#160;развитие можно пронаблюдать и&#160;измерить. Но&#160;новое рождение не&#160;поддается клиническому диагнозу, и&#160;возрастание в&#160;Святом Духе не&#160;может быть объяснено терминами веса и&#160;роста. Другими словами, ваше обращение и&#160;христианский рост являются абсолютной тайной для тех, кто не&#160;владеет духовным видением.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Что, в&#160;конце концов, с&#160;тобой стряслось?» Рэнди только что стал христианином, и&#160;его друзья в&#160;офисе были поражены удивительными переменами, происшедшими в&#160;его жизни. Никто из&#160;них не&#160;был христианином, и&#160;они не&#160;воспринимали религию всерьез, но&#160;случай с&#160;Рэнди стал началом нового поиска истины для многих из&#160;этих молодых людей.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне не&#160;требовать логического объяснения всему, но&#160;радоваться тайнам Твоей спасающей благодати.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух без меры</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо Тот, Которого послал Бог, говорит слова Божии; ибо не&#160;мерою дает Бог Духа (Ин. 3:34).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ысль о&#160;том, что человек может получить Духа Святого без меры, сама по&#160;себе привлекательна. Слово «мера» означает ограниченное количество. Может&#160;ли Бог в&#160;неограниченной мере и&#160;силе Святого Духа открыться какому-нибудь человеку? Это все равно что спросить: «Может&#160;ли одно ведро вместить всю воду Тихого океана?» Миллионы ведер можно было&#160;бы наполнить океанской водой, но&#160;после этого по-прежнему останется гораздо больше воды, покрывающей поверхность планеты Земля.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Из контекста Ин. 3:34 ясно вытекает, что в&#160;этих текстах речь идет об&#160;Иисусе. Он&#160;единственный, Кто получил Духа без меры, ибо только в&#160;Нем обитает «вся полнота Божества телесно» (Кол. 2:9). Только Он&#160;— сияние славы Божьей. Только Он содержит все во&#160;Вселенной «словом силы своей» (Евр. 1:3).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В связи с&#160;вышесказанным важно, чтобы каждый исполненный Духом христианин помнил совет Павла, который был дан римским верующим. Перед тем как Павел сказал им&#160;об&#160;удивительном служении дарами, которые они приняли от&#160;Святого Духа, он&#160;напомнил, что они получили только «меру веры» и&#160;что они не&#160;должны самовозвышать себя (см.&#160;Рим. 12:3). Печально наблюдать, что некоторые христиане ведут себя подобно духовной элите.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Апостол Павел никоим образом не&#160;умалял значения помазания Духом в&#160;жизни верующих. Фактически он&#160;увещевал нас «исполняться Духом» (Еф. 5:18). Но&#160;Он также хотел нам напомнить, что хотя Бог сделал возможным для нас иметь могущественную силу Святого Духа, все&#160;же Он обладает неограниченными возможностями, которые превосходят все, чем мы&#160;только можем владеть в&#160;этой жизни. Важно спросить: отдаем&#160;ли мы&#160;себя Богу «без меры»? Если да, то&#160;Бог исполнит нас Духом настолько, насколько мы&#160;сможем принять.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">В полной покорности, Господи, я&#160;открываю Тебе свою жизнь, чтобы постоянно находиться под водительством Твоего Святого Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Истинный Дух служения</p>
			<p class="Headers_BibleText">Бог есть Дух, и&#160;поклоняющиеся Ему должны поклоняться в&#160;духе и&#160;истине (Ин. 4:24).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Я</span></span>&#160;ничего не&#160;получаю от&#160;богослужений»,&#160;— объяснил мне молодой человек, студент колледжа, возмущаясь по&#160;поводу требования обязательно посещать церковное богослужение в&#160;христианском колледже, где я&#160;преподавал.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Поклонение Богу, как и&#160;любовь к&#160;Нему, не&#160;должно быть вынужденным или навязанным силой или законом. Поклонение Богу&#160;— это восхищение Богом, естественно исходящее из&#160;сердца, которое тянется в&#160;любви к&#160;Небесному Отцу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слепой человек никогда не&#160;испытает чувства благоговейного восторга, возникающего при наблюдении солнечного заката в&#160;тропической лагуне. Совершенно глухой человек не&#160;способен уловить музыку, исполняемую симфоническим оркестром. Подобно этому, невозможно воистину поклоняться Богу, если Святой Дух не&#160;откроет духовные глаза и&#160;уши для прикосновения к&#160;Божьей красоте и&#160;любви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я объяснил студенту, что колледж требовал не&#160;поклонения Богу, а&#160;только посещения, хотя руководство колледжа хотело&#160;бы, чтобы студенты как-то открылись для действия Святого Духа во&#160;время церковного служения, чтобы для каждого из&#160;них оно действительно стало временем поклонения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«У&#160;меня не&#160;получается»,&#160;— сказал студент, поэтому мы&#160;вместе помоли­лись, прося, чтобы этот молодой человек мог позволить войти в&#160;его жизнь дивной любви Иисуса и&#160;славной радости истинного поклонения Богу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Часто бывает, что внешние обряды и&#160;церемонии становятся основой поклонения Богу, личные человеческие взгляды и&#160;предрассудки навя­зываются другим. Место поклонения Богу считается более важным, чем самопоклонение. Поклонение совершается по&#160;расписанию, словно любовь к&#160;Богу и&#160;восхищение Им можно отделить от&#160;реальной жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">К концу семестра у&#160;меня снова состоялся разговор с&#160;тем студентом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Теперь богослужения стали для меня реальным благословением,&#160;— произнес он&#160;совершенно искренне.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— А&#160;почему произошло такое изменение?&#160;— спросил я.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мне было радостно услышать об&#160;установившихся его личных взаимоотношениях с&#160;Богом и&#160;о&#160;том, как Дух побудил его проводить время в&#160;размышлении и&#160;молитве, что вело к&#160;возрастанию в&#160;познании Господа через Писание.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Небесный Отец, за&#160;горячее желание, возникшее в&#160;моем сердце, чтобы Твой Дух сотворил во&#160;мне радость поклонения Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Жизнь или смерть в&#160;церкви</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дух животворит, плоть не&#160;пользует нимало. Слова, которые говорю Я вам, суть дух и&#160;жизнь (Ин. 6:63).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>еред тем как понять, что значит быть исполненным Духом Святым, известному бостонскому проповеднику А. Д.&#160;Гордону пришлось долго бороться с&#160;духовной апатией, возникшей в&#160;его служении и&#160;в&#160;жизни церкви. Может быть, и&#160;вам знакомо чувство разочарования, с&#160;которым он&#160;столкнулся, когда, судя по&#160;его словам из&#160;автобиографии, пытался оживить свою общину делами плоти?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Вы помните дни, когда мы&#160;тяжело и&#160;мучительно трудились и&#160;в&#160;итоге пожинали лишь отчаяние. Слушателей необходимо было пробудить, чтобы они раскаялись и&#160;исповедовались перед Христом. С&#160;этой целью прилагалась масса усилий при подготовке проповедей... для оттачивания выражений, для приобретения умения передать свои мысли слушателям. А&#160;потом пришло разочарование: после тяжелого недельного труда обращений было мало, а&#160;то и&#160;вообще не&#160;было. Потом внимание было переключено на&#160;молитвенные собрания как возможную причину неудач, так как немногие посещали их&#160;и&#160;готовности участвовать в&#160;служении не&#160;чувствовалось.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каждое богослужение поднимался карающий бич и&#160;произносились острые, как жало, слова. Увы, посещаемость не&#160;увеличилась, и&#160;вместо самопроизвольного желания молиться и&#160;благовествовать воцарялось молчание, похожее на&#160;угрюмое оцепенение! Затем руководство церкви допустило ошибки, и&#160;возникла оппозиция. Дело дошло до&#160;того, что членов церкви стали агитировать, за&#160;кого нужно голосовать» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(How Christ Came to Church,</span> p. 36). Пастор Гордон оказался полностью бессильным в&#160;этой ситуации.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как-то, тяжело переживая всю эту сумятицу, доктор Гордон посмотрел из&#160;окна своего кабинета и&#160;увидел троллейбусы, соединенные штангами с&#160;силовой электрической линией вверху. В&#160;этот момент он&#160;понял, что у&#160;него еще есть возможность соединиться с&#160;могущественной силой Духа&#160;— источником духовной жизни. Теперь вместо того чтобы использовать Святой Дух в&#160;качестве приложения к&#160;делам плоти, он&#160;полностью смирил себя, чтобы Дух использовал его. И&#160;тогда не&#160;только в&#160;его бостонской церкви, но&#160;и в&#160;других местах, где он&#160;трудился с&#160;великими приобретателями душ, такими как Дуайт Муди, появились потрясающие результаты.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, сегодня я&#160;признаю, что в&#160;моих самых ревностных делах нет жизни, если только они не&#160;соединены с&#160;потоком Твоей духовной силы.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">От жажды&#160;— к&#160;текущим рекам</p>
			<p class="Headers_BibleText">В последний&#160;же великий день праздника стоял Иисус и&#160;возгласил, говоря: кто жаждет, иди ко&#160;Мне и&#160;пей. Кто верует в&#160;Мен<span class="italic _idGenCharOverride-3">я, у&#160;того,</span> как сказано в&#160;Писании, из&#160;чрева потекут реки воды живой (Ин. 7:37, 38).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ервый шаг к&#160;исполнению Святым Духом&#160;— признать жажду, внутреннее глубокое желание иметь Божий дар и&#160;осознать величайшую необходимость в&#160;нем. Настойчивое прошение о&#160;Святом Духе, которое рождается от&#160;осознания великой нужды, проиллюстрировано Иисусом рассказом о&#160;человеке, который просил хлеба у&#160;своего друга (см.&#160;Лк. 11:5–13). В&#160;то&#160;время как люди смотрели на&#160;священников, черпающих загрязненную воду из&#160;купальни Силоам, Иисус обещал им&#160;живую воду, воду чистую, текущую из&#160;неиссякаемого источника. Напоминание об&#160;этой воде пробуждает в&#160;Божьем народе горячее желание исполняться Духом Святым вновь и&#160;вновь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Следующий шаг к&#160;тому, чтобы стать прекрасным руслом для изливающегося Духа,&#160;— это, полностью покорившись, принять Его верою и&#160;начать славить Бога за&#160;то, что Он уже услышал вашу молитву и&#160;излил на&#160;вас обилие Святого Духа, необходимого как для сегодняшнего дня, так и&#160;для особой нужды в&#160;будущем. Теперь исполнится следующая часть обещания; и&#160;какой&#160;бы метод Бог ни&#160;избрал, вы&#160;станете источником не&#160;только крошечного ручейка, но&#160;многочисленных рек служения, инициатором которых будет Дух Святой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Реки воды, которые потекут из&#160;вас,&#160;— это главным образом слова, которые вы&#160;будете говорить. Слова исцеляющие, утешающие, подкрепляющие, наставляющие, выражающие любовь,&#160;— все они потекут так, что служение Иисуса достигнет нуждающихся. Мудрый человек ска­зал: «Слова уст человеческих&#160;— глубокие воды; источник мудрости&#160;— струящийся поток» (Притч. 18:4).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Те, кто исполнен Духа, увещевают друг друга псалмами, гимнами и&#160;духовными песнями (см.&#160;Еф. 5:18, 19). Они изрекают слова, исполненные надежды и&#160;радости, привлекающие внимание неверующих и&#160;назидающие тех, кто принадлежат к&#160;телу Иисуса (см.&#160;1&#160;Кор. 14:26).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пусть слова Духа и&#160;истины произносятся мною, чтобы другие могли получить поддержку и&#160;помощь.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Открытый источник</p>
			<p class="Headers_BibleText">Сие сказал Он о&#160;Духе, Которого имели принять верующие в&#160;Него: ибо еще не&#160;было <span class="italic _idGenCharOverride-3">на&#160;них</span> Духа Святого, потому что Иисус еще не&#160;был прославлен (Ин. 7:39).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда я&#160;путешествую по&#160;всему миру, проводя семинары о&#160;служении Святого Духа, люди часто предлагают мне в&#160;аренду автомобиль, чтобы я&#160;мог добраться до&#160;мест собраний или посетить интересные достопримечательности. Разумеется, это не&#160;мои автомобили, но&#160;я&#160;помню, что дома у&#160;меня есть свой автомобиль. Совершив поездку на&#160;своем автомобиле, я&#160;не&#160;должен никому возвращать его, потому что он&#160;мой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Кажется, в&#160;ветхозаветное время Дух Святой давался на&#160;время тем, кто мог воспользоваться Его силой. Он&#160;был как&#160;бы временным владением, подобно взятому в&#160;аренду автомобилю. Но&#160;Иисус обещал, что близко то&#160;время, когда Дух будет дан Его последователям для постоянного пользования. Как сказал Петр в&#160;день Пятидесятницы, дар Святого Духа дается всякому, кто откликается на&#160;призыв Господа и&#160;становится частью Божьей семьи (см.&#160;Деян. 2:38, 39). Подобно тому, как мой автомобиль остается моим в&#160;течение всей моей жизни, так и&#160;Святой Дух продолжает оставаться со&#160;мной, пока я&#160;остаюсь живым как Божье дитя (см.&#160;Рим. 8:9). Святой Дух не&#160;стареет, чтобы с&#160;Ним расставаться и&#160;покупать нечто новое. Он&#160;всегда современен и&#160;необходим.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Иисус был прославлен, Дух был дан всем христианам и&#160;стал их&#160;Другом. В&#160;истории это произошло, когда Иисус восшел на&#160;престол Отца и&#160;занял Свое прежнее славное положение как личность Божества (см.&#160;Ин. 17:5; Деян. 2:33–36). В&#160;личном плане прославление Иисуса происходит в&#160;нашей жизни тогда, когда мы&#160;принимаем Его как своего Спасителя. Иисус молился, чтобы прославиться в&#160;тех, кто уверует в&#160;Него, и&#160;это прославление Иисуса в&#160;верующих совершается Святым Духом (см.&#160;Ин. 17:9, 10; 16:14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иногда люди дают мне в&#160;аренду автомобиль, который намного дороже, чем мой собственный. Другие&#160;же в&#160;таком состоянии, что я&#160;даже рад тому, что они не&#160;принадлежат мне. Но&#160;Святой Дух верен, надежен и&#160;достаточен, чтобы удовлетворить все нужды в&#160;моей жизни и&#160;в&#160;моем служении.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;дивный дар Святого Духа, Который помогает мне сегодня идти вперед и&#160;трудиться для Тебя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Более великие дела</p>
			<p class="Headers_BibleText">Истинно, истинно говорю вам: верующий в&#160;Меня, дела, которые творю Я, и&#160;он&#160;сотворит; и&#160;больше сих сотворит; потому что Я к&#160;Отцу Моему иду (Ин. 14:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Э</span>то обетование звучит несколько ошеломляюще и&#160;загадочно. Иисус говорит, что все верующие могут делать то&#160;же, что и&#160;Он, и&#160;даже больше этого. Кажется маловероятным, что возможны качественно и&#160;количественно большие дела, чем дела Иисуса. Да&#160;и&#160;существуют&#160;ли большие дела, чем исцеление многих людей от&#160;их&#160;немощей, скорбей и&#160;злых духов? Иисус не&#160;только давал зрение слепым, отверзал слух глухим, возвращал способность ходить парализованным, очищал прокаженных, но&#160;Он также воскрешал мертвых, проповедовал Евангелие нищим (см.&#160;Лк. 7:21, 22).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Большинство исследователей Библии соглашаются с&#160;тем, что выражение «большие дела» указывает на&#160;количество и&#160;географический размах дел, которые будут совершаться верующими, когда Евангелие распространится по&#160;всему миру. Обетование Иисуса исполнилось в&#160;том, что Евангелие достигло и&#160;вас. Но&#160;помните, что это чудотворное Евангелие. Все дела, которые творил Иисус, еще могут быть совершены посредством силы Святого Духа в&#160;вашей жизни и&#160;вашем служении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вскоре после возвращения из&#160;Австралии в&#160;Соединенные Штаты Эллен Уайт рассказала о&#160;видении, в&#160;котором Господь показал ей&#160;великое осуществление пророческих слов Иисуса, записанных в&#160;Ин. 14:12. В&#160;начале двадцатого столетия насчитывалось около пятидесяти пяти тысяч членов адвентистской церкви, но&#160;теперь их&#160;почти двадцать два миллиона по&#160;всему миру. Именно об&#160;этих людях говорят следующие слова: «В&#160;ночных видениях мне было показано большое реформаторское движение среди народа Божьего. Многие люди славили Бога. Больные исцелялись, и&#160;совершались всякие чудеса. Возносились ходатайственные молитвы подобно тому, как это происходило накануне дня Пятиде­сятницы. Сотни и&#160;тысячи людей посещали другие семьи и&#160;открывали перед ними Слово Божье. Сердца людей испытывали на&#160;себе убеждающую силу Святого Духа, людьми овладевал дух подлинного обращения» (Э.&#160;Уайт. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Свидетельства для Церкви,</span> т.&#160;9, с.&#160;126). Какая радость сегодня быть участником исполнения этого пророчества Иисуса о&#160;больших делах!</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, пусть силою Твоего благодатного Духа во&#160;мне будет завершено самое великое дело.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Помощник</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Я умолю Отца, и&#160;даст вам другого Утешителя, да&#160;пребудет с&#160;вами вовек (Ин. 14:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Г</span>реческое слово <span class="italic _idGenCharOverride-2">параклетос</span> (букв. <span class="italic _idGenCharOverride-2">помощник</span>)&#160;— одно из&#160;самых трудных слов для перевода. В&#160;одних переводах Библии его перевели словом «Утешитель», в&#160;других&#160;— «Советник» или «Защитник». Один из&#160;переводов добавляет&#160;— «Посредник», «Поддержка», «Надежная опора». Как&#160;бы вы ни&#160;называли Его, Святой Дух воистину является вашим Другом, и&#160;Он, конечно&#160;же, обладает всеми качествами, которые заключены в&#160;этом особом имени, которое Иисус дал Ему.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя Утешитель совершает Свою работу непосредственно <span class="italic _idGenCharOverride-2">в&#160;нас</span>&#160;— христианах, Он также трудится и&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">для нас</span> через других христиан. Особенно эффективно Святой Дух утешает, подкрепляет, советует, увещевает, наставляет в&#160;небольших группах «братьев и&#160;сестер по&#160;вере», как мы&#160;можем видеть это со&#160;страниц Нового Завета. Если вы&#160;следуете библейскому образцу служения и&#160;участвуете в&#160;собраниях небольших групп верующих, то&#160;вам приходилось замечать, как Святой Дух осуществляет Свою роль Утешителя, в&#160;особенности через молитвы и&#160;поддержку ваших друзей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В одну из&#160;суббот, в&#160;завершение вечернего служения, на&#160;котором речь шла о&#160;пробуждении, члены церкви молились по&#160;группам. В&#160;одной из&#160;групп мужчина понял, что женщина, с&#160;которой они вместе молились, борется с&#160;личными проблемами, поэтому сомневается в&#160;том, что Бог ее&#160;принимает, а&#160;также в&#160;том, что в&#160;Господе можно обрести радость и&#160;истинное счастье. Он&#160;пригласил ее&#160;на&#160;встречи молитвенной группы. Здесь ее&#160;окружили особым вниманием, и&#160;Бог начал использовать участников группы, принося ей&#160;утешение, совет и&#160;помощь через Святого Духа. Женщина обрела мир с&#160;Богом благодаря заботе и&#160;вниманию этой небольшой группы христиан, исполненных Духом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Есть&#160;ли у&#160;вас группа друзей, похожая на&#160;эту? Являетесь&#160;ли вы&#160;сами орудием в&#160;служении Святого Духа? Если на&#160;оба вопроса вы&#160;даете отрицательный ответ, то&#160;молитесь, чтобы Бог открыл перед вами возможность обрести богатство общения в&#160;небольшой группе.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;то, что Ты дал мне самого лучшего Помощника, какой только может быть у&#160;человека, а&#160;также за&#160;уверенность</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">в</span>&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">Его постоянном присутствии со&#160;мной.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">С вами или в&#160;вас</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Духа истины, Которого мир не&#160;может принять, потому что не&#160;видит Его и&#160;не&#160;знает Его; а&#160;вы&#160;знаете Его, ибо Он с&#160;вами пребывает и&#160;в&#160;вас будет (Ин. 14:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Р</span>азнообразны средства, которые использует Святой Дух, чтобы пребывать со&#160;всеми людьми и&#160;окружать их&#160;влиянием Божьей любви. Те, кто еще не&#160;принял Иисуса Христа как личного Спасителя, также являются объектом особого внимания Святого Духа, кем&#160;бы они ни&#160;были. Он&#160;находится с&#160;ними, открывая перед ними возможности, побуждая читать Библию и&#160;другую христианскую литературу или приглашая к&#160;общению с&#160;исполненным Духом человеком, через которого он&#160;может сблизиться с&#160;Иисусом. Молитесь&#160;ли вы о&#160;своем друге или о&#160;близком вам человеке? Помните, что Святой Дух всегда совершает Свою работу в&#160;сердце этой личности.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда нехристианин принимает Библию как Слово Божье и&#160;находит в&#160;ней благую весть для себя, Святой Дух побуждает этого человека принять Иисуса как личного Спасителя. Разумеется, Святой Дух никогда не&#160;будет заставлять человека совершить этот шаг или оказывать на&#160;него давление. Он&#160;всегда уважает свободу воли каждой личности, предоставляя право избрать либо веру в&#160;Бога, либо уход от&#160;Бога. Если шаг веры сделан, в&#160;тот&#160;же момент в&#160;сердце нового христианина вселяется Святой Дух (см.&#160;Еф. 1:13; Иез. 36:26, 27; Рим. 8:9; 1&#160;Кор. 6:19, 20; 2&#160;Кор. 1:21, 22; Деян. 2:38, 39).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Давайте эти слова Иисуса сегодня рассмотрим с&#160;личной точки зрения. Я&#160;видел истинную радость на&#160;лицах многих людей по&#160;всему миру, когда они впервые осознавали, что Святой Дух живет в&#160;них с&#160;момента обращения. А&#160;уверены&#160;ли в&#160;этом вы&#160;сами? Реально&#160;ли это для вас в&#160;настоящее время? Если нет, найдите в&#160;своей Библии тексты, которые указаны выше, и&#160;молитесь, прося Святого Духа быть с&#160;вами и&#160;дать вам замечательную уверенность в&#160;этой истине.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мир не&#160;поймет того, что произошло, когда вы&#160;будете радоваться в&#160;уверенности, что Святой Дух теперь пребывает в&#160;вас, став частью вашей христианской жизни, но&#160;вы&#160;сами будете знать это и&#160;торжествовать оттого, что воистину стали обителью Духа живого Бога.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я славлю Тебя, Иисус, потому что Ты дал мне этот замечательный дар Святого Духа&#160;— моего Друга, Который является центром моей повседневной жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">31 мая</p>
			<p class="Headers_DAYName">Учитель</p>
			<p class="Headers_BibleText">Утешитель&#160;же, Дух Святой, Которого пошлет Отец во&#160;имя Мое, научит вас всему и&#160;напомнит вам все, что Я говорил вам (Ин. 14:26).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Х</span>ороший Учитель знаком с&#160;различными методами обучения, с&#160;помощью которых разные люди могут наилучшим образом осмыслить и&#160;усвоить истину. Один из&#160;таких методов предлагает четыре основных пути, которыми Святой Дух достигает сердец и&#160;умов, когда Он учит истине. Какой из&#160;этих путей вы&#160;определите для себя?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во-первых, Он учит <span class="italic _idGenCharOverride-2">людей-практиков</span>, которые, чтобы понять духовные принципы, нуждаются в&#160;реальных, жизненных иллюстрациях. Иисус успешно использовал притчи, когда учил таких людей. Слушая рассказы, взятые из&#160;их&#160;повседневной жизни, они могли наглядно представлять себе учение. Дух Святой учит людей-практиков на&#160;примерах реальной жизни героев Библии и&#160;верующих нашего времени.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Следующий<a id="_idTextAnchor028"></a> тип людей&#160;— <span class="italic _idGenCharOverride-2">любители экспериментировать,</span> которые учатся в&#160;процессе работы. Подобно тому, как Иисус послал семьдесят евангелистов для приобретения ими некоторого практического навыка (см.&#160;Лк. 10:1–17), так Святой Дух часто учит людей, любящих экспериментировать, побуждая их&#160;проводить собрания по&#160;изучению Библии, заниматься литературным евангелизмом или участвовать в&#160;молитвенном служении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В-третьих, Святой Дух учит тех, <span class="italic _idGenCharOverride-2">кто мыслит абстрактно.</span> Этим людям нравится заниматься основательным, систематическим изучением Слова, исследуя библейский отрывок текст за&#160;текстом, в&#160;результате чего они обретают определенное понимание исследуемой истины. Такие люди часто записывают опыты своей духовной жизни в&#160;молитвенный журнал, так что даже опыт общения с&#160;Богом у&#160;них может быть запротоколирован и&#160;проанализирован.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">И наконец, Дух Святой учит <span class="italic _idGenCharOverride-2">людей, умеющих наблюдать и&#160;делать выводы, </span>которые сразу не&#160;принимают истины, но&#160;внимательно слушают выступления и&#160;обсуждения, а&#160;затем размышляют над тем, что они слышали. Они могут слушать по&#160;нескольку раз записи проповедей и&#160;готовятся задолго к&#160;встрече небольшой группы, занимающейся изучением Библии.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;то, что Ты понимаешь меня и&#160;совершаешь во&#160;мне Свою работу, учитывая мои индивидуальные качества.</span></p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor029"></a>июнь</p>
			<p class="Headers_Date">1 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Позвольте Мне познакомить вас с&#160;Иисусом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда&#160;же придет Утешитель, Которого Я пошлю вам от&#160;Отца, Дух истины, Который от&#160;Отца исходит, Он будет свидетельствовать о&#160;Мне (Ин. 15:26).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сли я&#160;хочу, чтобы вы&#160;хорошо узнали моего друга и&#160;полюбили его, я, представляя его вам, буду стараться подчеркнуть общие связывающие вас интересы, которые послужат скорейшему укреплению знакомства. Одинаковая конфессиональная принадлежность, спорт или хобби, национальное происхождение, общая профессия или учеба,&#160;— все это хорошая основа для быстрого установления дружеских отношений. Чем более важна ваша дружба, тем более прилежно я&#160;готовлюсь дома, чтобы найти ваши точки соприкосновения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух может удивительным образом знакомить людей с&#160;Иисусом, и&#160;Он делает это, постепенно открывая им&#160;Спасителя. Чем больше мы&#160;узнаем Иисуса, тем полнее Святой Дух открывает нам свойства Его характера, знакомство с&#160;которыми вдохновляет нас подняться на&#160;более высокий уровень дружбы и&#160;любви к&#160;Господу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Колин, в&#160;любом вопросе пытающийся докопаться до&#160;сути, узнает в&#160;Иисусе личного Друга и&#160;сострадательного Спасителя через рассказы, осмысленное изучение Библии и&#160;происходящие события повседневной жизни. Аннета, любитель экспериментировать, укрепляет дружбу с&#160;Иисусом тем, что помогает другим, нуждающимся в&#160;практической помощи и&#160;духовном росте. Святой Дух не&#160;говорит Аннете: «Если ты&#160;хочешь познать Иисуса, тебе нужно сесть и&#160;прослушать двадцать аудиопроповедей». Скорее Он говорит: «Для тебя есть служение, к&#160;которому тебе нужно приготовиться и&#160;которое необходимо осуществить».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух знакомит с&#160;Иисусом Артура, способного мыслить абстрактно, и&#160;их&#160;дружба развивается благодаря осмысленному общению через Слово. Это включает индуктивное (от&#160;частного к&#160;общему) изучение Библии, проповеди, семинары, систематическое исследование. Ронда, умеющая наблюдать и&#160;делать выводы, постепенно растет в&#160;своих взаимоотношениях с&#160;Иисусом посредством спокойного размышления над тем, чему она научилась в&#160;домашней церкви, из&#160;прослушанных проповедей или из&#160;многочисленных книг о&#160;христианской жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Возможно, кто-нибудь пытался помочь вам развить крепкую дружбу с&#160;Иисусом, но&#160;вам не&#160;понравился или не&#160;подошел тот способ, который предложил этот человек, и&#160;вы&#160;позволили себе отвернуться от&#160;Иисуса. Пожалуйста, помните, что Святой Дух не&#160;ошибается, но&#160;предложит способ, который подходит вам больше всего.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, воссоздай во&#160;мне свежий и&#160;яркий образ Христа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Лучше для вас</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но Я истину говорю вам: лучше для вас, чтобы Я&#160;пошел; ибо, если Я не&#160;пойду, Утешитель не&#160;придет к&#160;вам; а&#160;если пойду, то&#160;пошлю Его к&#160;вам (Ин. 16:7).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>олжно быть, учеников было трудно убедить в&#160;том, что Иисус желает покинуть их&#160;ради их&#160;же блага. Ведь им&#160;было хорошо вместе. Он&#160;любил их&#160;неизменной любовью. Его учение вдохновляло. Его исцеления превосходили любое человеческое искусство врачевания. Он&#160;мог обеспечить пищей в&#160;критическое время. Кто&#160;же захочет, чтобы такая удивительная Личность оставила его?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но одну проблему ученики не&#160;взяли в&#160;расчет. Иисус по&#160;Своей воле сложил с&#160;Себя Свою вездесущность, поэтому, когда они будут рассеяны повсюду, Он не&#160;сможет одновременно присутствовать со&#160;всеми ими. Отдаленность от&#160;Иисуса тревожила&#160;бы учеников, поэтому они стремились&#160;бы быть рядом с&#160;Ним, а&#160;не&#160;нести Евангелие в&#160;отдаленные места земли.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Силу Святого Духа, которой обладали ученики, можем также обрести и&#160;мы, потому что независимо от&#160;нашего места проживания или нашего служения Святой Дух в&#160;Своей полноте всегда присутствует с&#160;каждым из&#160;нас, словно я&#160;— единственная личность на&#160;земле. Какое чудное преимущество!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Все это легко понять, если обратиться к&#160;простой иллюстрации, которую я&#160;часто использую. В&#160;настоящее время телевидение достигло почти всех уголков современного мира. Поэтому, вероятнее всего, телевизионные сигналы проходят через комнату, в&#160;которой вы&#160;находитесь в&#160;данный момент. Чтобы убедиться в&#160;этом, можно просто включить портативный телевизор, на&#160;экране которого изображение возникает прямо «из воздуха» без подсоединения телевизора к&#160;какому-либо внешнему источнику. Если&#160;бы сто человек, каждый с&#160;портативным телевизором, присутствовали в&#160;вашей комнате или в&#160;соседнем доме, или за&#160;городом, то&#160;все они видели&#160;бы полное изображение, а&#160;не&#160;его сотую часть.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус предлагает силу Святого Духа, и&#160;обладать ею&#160;вы&#160;можете прямо сейчас. Если вы&#160;еще не&#160;воспользовались этим преимуществом, настройте сегодня вашу антенну молитвы и&#160;примите полноту Божьего Духа. Когда вы&#160;сделаете это, то&#160;увидите полную картину любви и&#160;истины Иисуса в&#160;четком изображении.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне нести изображение Твоей любви и&#160;истины миру под руководством вездесущей силы Святого Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Обличение, а&#160;не&#160;осуждение</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-8">И Он, придя, обличит мир о&#160;грехе и&#160;о&#160;правде и&#160;о&#160;суде (Ин. 16:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Т</span>они был уже женатым человеком, когда тесно подружился с&#160;женщиной, которую очень уважал как руководителя церкви. Когда они молились и&#160;вместе изучали Библию, их&#160;привязанность друг к&#160;другу росла, и&#160;вскоре они осознали, что оказались в&#160;потенциальной опасности. Хотя ничего аморального не&#160;произошло, Тони и&#160;Самона стали испытывать чувство подавленности и&#160;вины, но&#160;Господь в&#160;Своей любви помог им&#160;разрешить эту проблему, и&#160;они смогли радоваться Его победе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сатана был готов обрушить на&#160;этих людей свои злобные нападки, вынуждая их&#160;думать о&#160;том, что теперь они потеряны навеки, что им&#160;лучше было&#160;бы умереть и&#160;что им&#160;придется расстаться с&#160;церковью или что они полностью впадут в&#160;грех. Однако Святой Дух действовал иным образом. Он&#160;помог Тони и&#160;Самоне увидеть в&#160;Иисусе их&#160;дивного Спасителя, Кото­рый простил их&#160;слабость и&#160;любит их, не&#160;выдвигая при этом никаких условий.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как может христианин, желающий жить в&#160;правильных отношениях с&#160;Богом, отличить сатанинские обвинения от&#160;обличений Святого Духа? Нил Андерсон пишет: «Если вы&#160;ощущаете чувство вины, кажетесь себе бесполезным, глупым, неспособным,&#160;— это печаль, вызванная обвинениями, потому что эти чувства не&#160;отражают истины. Юридически вы&#160;больше не&#160;виноваты: вы&#160;были оправданы благодаря вашей вере в&#160;Христа, а&#160;для тех, кто во&#160;Христе, нет осуждения. Вы&#160;не&#160;никчемны: Христос отдал за&#160;вас Свою жизнь. Вы&#160;не&#160;глупы и&#160;не&#160;бессильны: во&#160;Христе вы&#160;можете все... Но&#160;если вы&#160;печальны оттого, что ваше поведение не&#160;отражает вашей истинной сущности во&#160;Христе, эта печаль соответствует воле Бога и&#160;должна вызвать у&#160;вас раскаяние. Это Святой Дух призывает вас раскаяться, как в&#160;Первом послании Иоанна: „Боже, я&#160;виновен“. Как только вы&#160;признаете свой грех и&#160;раскаетесь, Бог ответит: „Я рад, что ты&#160;разделил это со&#160;Мной. Ты&#160;<a id="_idTextAnchor030"></a>очищен: продолжай жить“. И&#160;вы&#160;выходите из&#160;этого противостояния свободным. Печаль исчезла, и&#160;у&#160;вас укрепилась решимость повиноваться Богу в&#160;той области, где вы&#160;ошиблись» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Разрывающий оковы</span>,<span class="italic _idGenCharOverride-2"> </span>с.&#160;146, 147).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, пожалуйста, продолжай обличать меня во&#160;грехе, чтобы я&#160;мог всегда быть уверенным, что нахожусь в&#160;правильных отношениях с&#160;Тобой.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Говорить о&#160;себе</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда&#160;же придет Он, Дух истины, то&#160;наставит вас на&#160;всякую истину; ибо не&#160;от&#160;Себя говорить будет, но&#160;будет говорить, что услышит, и&#160;будущее возвестит вам (Ин. 16:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>третий раз Иисус называет Святого Духа Духом истины. Мы&#160;возрастаем в&#160;понимании истины благодаря тому, что Он постепенно просвещает наш ум. Вот почему крайне важно не&#160;судить других, основываясь на&#160;своем восприятии истины. Все мы&#160;находимся на&#160;разных стадиях познания Господа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой привел меня к&#160;новому пониманию истины, изложенной в&#160;этом тексте. На&#160;протяжении многих лет своего служения я&#160;пользовался переводом Библии, в&#160;котором сказано: «Он не&#160;будет говорить о&#160;Себе». Приняв эти слова за&#160;точный перевод и&#160;не&#160;удосужившись проверить их&#160;значение в&#160;оригинале, я&#160;говорил людям, что Святой Дух будет говорит не&#160;о&#160;Самом Себе, а&#160;только об&#160;Иисусе. В&#160;действительности я&#160;считал, что если люди много говорят о&#160;Святом Духе, значит, они не&#160;имеют истинного Духа вовсе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я испытал чувство недоумения, когда нашел более двухсот текстов о&#160;Духе Святом в&#160;Новом Завете, причем семнадцать или восемнадцать только в&#160;одной главе (см.&#160;Рим. 8). Затем Святой Дух открыл мне истинный смысл Ин. 16:13, заключающийся в&#160;том, что Дух не&#160;учит от&#160;Себя, независимо от&#160;Отца и&#160;Сына, а&#160;открывает истину как Их глашатай. Теперь, когда я&#160;провожу семинары о&#160;Святом Духе, мне приходится извиняться за&#160;ошибку, которую я&#160;допускал по&#160;неведению.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда вы&#160;помолитесь, чтобы Дух истины руководил вами сегодня, то&#160;обнаружите, что Он откроет вашему уму и&#160;сердцу новое понимание многих аспектов библейского учения. Только вчера мой друг сказал мне: «Недавно я&#160;должен был заново переосмыслить основание моей веры».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Некоторые доктрины, которые вы&#160;защищали, может быть, предстанут перед вами в&#160;ином свете. Помните, что в&#160;Иисусе истина сделает вас свободными.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, дай мне мужество принять красоту Твоих истин, в&#160;их&#160;новизне и&#160;свежести открывающихся для меня сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух, прославляющий Иисуса</p>
			<p class="Headers_BibleText">Он прославит Меня, потому что от&#160;Моего возьмет и&#160;возвестит вам (Ин. 16:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Г</span>оворят, что, кроме Библии, на&#160;христианство более всего повлияла книга Джона Буньяна «Путешествие пилигрима». Эта классическая аллегория вместе с&#160;другими шестьюдесятью книгами была написана в&#160;течение двенадцати лет в&#160;Бедфордской тюрьме, куда Буньян был заточен после ареста в&#160;1600&#160;году за&#160;проведение духовных встреч в&#160;небольших группах, насчитывавших около пяти человек каждая.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джон Буньян рос «безбожным, беспечным богохульником, наводившим ужас на&#160;окружающих» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">They Found the Secret</span>, p. 17). Но&#160;в&#160;своей известной автобиографии «Изобилующая благодать к&#160;первому из&#160;грешников» этот когда-то неграмотный медник рассказывает, как Святой Дух прославил Иисуса при его обращении и&#160;в&#160;последующей жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Мне кажется, что Христос, и&#160;только Христос постоянно был перед моими глазами,&#160;— говорил Буньян.&#160;— Все, что связано со&#160;Христом, не&#160;существует для меня обособленно, например, Его Кровь, погребение и&#160;воскресение. Он&#160;для меня единый Христос, так как в&#160;Нем все это и&#160;все добродетели, отношения, положение, деяния соединились вместе, и&#160;Он воссел по&#160;правую руку небесного Бога.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Славно было видеть Его величие, достоинство и&#160;превосходство всех Его заслуг...</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Более того, Господь открыл мне тайну единения с&#160;Сыном Божьим... Это сделало мою веру в&#160;Него более крепкой и&#160;мою праведность более реальной; ибо если Он и&#160;я&#160;едины, тогда Его праведность, Его заслуги, Его победа являются и&#160;моим достоянием. Теперь я&#160;могу быть на&#160;небесах и&#160;на&#160;земле одновременно: на&#160;небесах я&#160;нахожусь во&#160;Христе, моем главе, моей праведности и&#160;жизни, а&#160;на&#160;земле я&#160;живу телесно» (с.&#160;101, 102).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Апостол Павел и&#160;Джон Буньян едины во&#160;мнении относительно прославляющего служения Духа Святого: «Мы&#160;же все, открытым лицом, как в&#160;зеркале, взирая на&#160;славу Господню, преображаемся в&#160;тот&#160;же образ от&#160;славы в&#160;славу, как от&#160;Господня Духа» (2&#160;Кор. 3:18).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Пожалуйста, Дух Святой, прославь Иисуса в&#160;моей преобразованной жизни, чтобы я, подобно Джону Буньяну, мог видеть себя на&#160;небесах и&#160;на&#160;земле одновременно.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дуновение Божье</p>
			<p class="Headers_BibleText">Сказав это, дунул, и&#160;говорит им: примите&#160;Духа Святого (Ин. 20:22).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>1644&#160;году в&#160;возрасте шестнадцати лет Джон Буньян был призван на&#160;воинскую службу в&#160;парламентские войска. Однако спустя несколько лет Христово дуновение Духа жизни изменило его, и&#160;он&#160;стал великим христианским воином, сражающимся написанным и&#160;произносимым Словом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джон Буньян рассказывал, как Господь использовал «трех или четырех бедных женщин, сидящих на&#160;крыльце на&#160;солнышке и&#160;беседующих об&#160;истинах Божьих», чтобы пробудить в&#160;нем желание познать Спасителя (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Изобилующая благодать к&#160;первому из&#160;грешников</span>, с.&#160;26). Эти женщины на&#160;личном опыте знали, что значит иметь Духа Божьего, пребывающего в&#160;них, как впоследствии говорил сам Буньян. «Мне казалось, что, когда они беседовали, радость говорила их&#160;устами, они выражались на&#160;таком приятном языке Писания, и&#160;во&#160;всех их&#160;словах чувствовалась такая благодать, что мне казалось, будто я&#160;открыл для себя новый мир» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;27).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ученики Иисуса открыли для себя новый мир, когда пережили опыт обращения и&#160;получили дар Святого Духа, Которого Иисус символически «вдохнул» в&#160;них. Таким&#160;же образом Святой Дух с&#160;большой силой проявил Себя в&#160;жизни Буньяна. «Комментарии на&#160;Послание святого апостола Павла к&#160;Галатам», написанные Мартином Лютером, где изложено учение о&#160;служении и&#160;плоде Духа, стали для Буньяна одной из&#160;самых ценных книг. Когда он&#160;узнал о&#160;плоде радости и&#160;служения из&#160;Послания к&#160;галатам, он&#160;стал проповедовать «на основании служения Духа в&#160;нем самом и&#160;признания церковью того, что он&#160;был призван Богом» (Richard Greaves, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Christian History</span>, vol. 5, Nо. 3, p. 10).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно большинству учеников, Джон Буньян не&#160;имел формального образования. Однако для этого Божьего слуги «внутренней работы Святого Духа, которую совершал в&#160;нем Бог, было вполне достаточно, чтобы проникать в&#160;глубочайшие тайны Божьи&#160;— тайны, сокрытые даже от&#160;самых больших интеллектуалов, чей ум&#160;не&#160;просвещен Божьим Духом» (<span class="italic CharOverride-4">там&#160;же</span>, с.&#160;9).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух сегодня готов дать вам все необходимое, чтобы вы&#160;в&#160;радости совершали то&#160;христианское служение, которое наилучшим образом подходит вам, и&#160;под водительством Духа вы&#160;будете постоянно открывать новую глубину смысла Слова.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Повей на&#160;меня Своим дыханием, Боже, наполни меня новой жизнью, чтобы я&#160;мог любить то, что Ты любишь, и&#160;делать то, чего Ты ожидаешь от&#160;меня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Деяния Святого Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Первую<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>книгу написал я&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">к&#160;тебе,</span> Фео́фил, о&#160;всем, что Иисус делал и&#160;чему<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>учил от&#160;начала до&#160;того дня, в&#160;который Он вознесся, дав Свя­тым<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>Духом повеления Апостолам, которых Он избрал (Деян. 1:1, 2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>книге Деяния святых Апостолов о&#160;проявлении силы Духа Святого упоминается более пятидесяти раз. Этим книга свидетельствует о&#160;том, какие необыкновенные дела могут совершать обыкновенные люди, исполненные присутствия третьей личности Божества. Еще до&#160;того, как свершились события, описанные в&#160;28 главах книги Деяния святых Апостолов, новая религия&#160;— христианство&#160;— стала непобедимой силой, которую не&#160;могли сломить жесточайшие сопротивления и&#160;преследования.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В наше время еще пишется 29-я глава книги Деяния Святого Духа. Та&#160;же Личность и&#160;та&#160;же Сила, выведшая христианство на&#160;мировую арену, действует с&#160;великой мощью, чтобы привести нас к&#160;великой исторической кульминации&#160;— возвращению Иисуса Христа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Обратите внимание, как изящно Лука переходит от&#160;описания служения Иисуса к&#160;описанию служения Святого Духа. Очевидно, Иисус сорок дней знакомил учеников с&#160;личностью Духа Святого. Дух был их&#160;Наставником, когда начинался новый курс по&#160;обучению истине. Программа обучения сосредоточивала внимание на&#160;всех деталях духовного Царства благодати и&#160;славы, раскрывала сущность могущественного Царства Божьего, за&#160;исключением подробной информации о&#160;последнем времени и&#160;о&#160;сроках (ст. 3, 6, 7). Теперь ученики были знакомы со&#160;Святым Духом настолько хорошо, что узнали Его сразу, когда Он сошел на&#160;них спустя короткое время после вознесения Христа. Святой Дух пришел не&#160;как чужой, но&#160;как хороший Друг.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда вы&#160;готовитесь к&#160;тому, чтобы Святой Дух наполнил Собой вашу жизнь и&#160;служение большей духовной силой, может быть, вам нужно позволить Иисусу посредством влияния Его Духа наставлять вас во&#160;время углубленного изучения Библии и&#160;молитвы. Читайте каждый библейский текст о&#160;Духе Святом и&#160;просите, чтобы Дух открыл Себя вам в&#160;Слове, особенно подчеркивая то, что напрямую связано с&#160;Царством Божьим. И&#160;тогда, когда Он сойдет в&#160;силе Позднего дождя, вы&#160;узнаете Его и&#160;примете Его с&#160;радостью.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;благодарю Тебя, что Ты даешь мне возможность жить во&#160;время окончательного и&#160;кульминационного проявления силы Твоего Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Обетование</p>
			<p class="Headers_BibleText">И, собрав их, Он повелел им: не&#160;отлучайтесь из&#160;Иерусалима, но&#160;ждите обещанного от&#160;Отца, о&#160;чем вы&#160;слышали от&#160;Меня (Деян. 1:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Н</span></span>е будь щедрым на&#160;обещания и&#160;добросовестно их&#160;выполняй»,&#160;— советовали мне много лет назад. При Своей последней встрече с&#160;учениками перед распятием Иисус пообещал им&#160;многое. В&#160;отрывке с&#160;14-й по&#160;16-ю главу Евангелия от&#160;Иоанна насчитывается более тридцати чудных обетований. Иисус не&#160;только добросовестно выполнил их&#160;все, но&#160;и&#160;сделал все, Им обещанное, возможным благодаря самому замечательному Обещанию&#160;— Личности, являющейся твоим и&#160;моим Другом,&#160;— Святому Духу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус назвал Святого Духа «обетованием Отца» Его (Лк. 24:49), а&#160;Павел называет Его «обетованным Святым Духом» (Еф. 1:13). Петр сказал, что обетование принадлежит всем людям всех веков, если они примут Иисуса как своего Спасителя (см.&#160;Деян. 2:38, 39), а&#160;Павел говорит, что оно принимается верою (см.&#160;Гал. 3:14). Вы&#160;можете быть абсолютно уверены, что это обетование исполнится в&#160;вашей жизни сегодня, если вы&#160;откроете свое сердце и&#160;жизнь Иисусу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В семнадцатом столетии Джон Уилмот, граф из&#160;Рочестера, написал на&#160;двери усыпальницы Карла II: «Здесь лежит наш верховный правитель и&#160;царь, на&#160;обещания которого нельзя было положиться». Создается впечатление, что спустя три столетия обещания политических руководителей не&#160;стали более надежными. Когда Бенджамин Франклин писал, что нельзя полностью положиться даже на&#160;надежность Конституции США, он&#160;выразился так: «В&#160;этом мире нет ничего надежного, кроме смерти и&#160;налогов» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Letter to Jean-Baptiste Le Roy,</span> Nov. 13, 1789).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">У Бога все иначе. Все Его обещания так&#160;же непреложны, как непреложен Его совершенный характер.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Экономист Джон Стюарт Милл однажды написал, что абсолютной уверенности вообще не&#160;существует, но&#160;две тысячи лет человеческой истории доказали, что мы&#160;можем иметь абсолютную уверенность в&#160;присутствии и&#160;в&#160;силе Святого Духа, приняв Иисуса в&#160;Его Слове и&#160;получив дар Духа. Это обещание непохоже на&#160;карточный домик, оно так&#160;же надежно, как солнце, луна и&#160;звезды.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, имея уверенность, что Твое обетование непреложно, я&#160;вновь приглашаю Тебя присутствовать в&#160;моей жизни, и&#160;пусть Твой Святой Дух даст мне полную уверенность, надежду и&#160;радость.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Крещение Святым Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо Иоанн крестил водою, а&#160;вы, через несколько дней после сего, будете крещены Духом Святым (Деян. 1:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>се Евангелия содержат слова Иоанна Крестителя о&#160;том, что Иисус будет крестить Своих последователей Духом Святым. Этот новый вид крещения не&#160;устранил водного крещения, но&#160;стал не&#160;только дополнительным особым актом, дающим христианам силы идти вперед, быть уверенными в&#160;спасении и&#160;прощении благодаря жертве Иисуса, но&#160;стал источником обретения помощи для победы и&#160;служения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джозеф Харви Ваггонер посещал школу только шесть месяцев, но&#160;зато настолько успешно занимался самообразованием, что стал довольно плодовитым писателем. Будучи молодым человеком и&#160;занимаясь изданием политической газеты в&#160;Висконсине, он&#160;в 1852&#160;году стал адвентистом. Ваггонер был крещен и&#160;в&#160;такой мере исполнен Святым Духом, что проходил расстояния более восьмидесяти километров, чтобы поделиться с&#160;другими людьми великими истинами Слова Божьего. Ваггонер был членом комитета, который предложил дать церкви название «Адвентисты седьмого дня». Он&#160;также написал и&#160;издал много книг и&#160;журналов, которые помогли этой молодой церкви двигаться вперед в&#160;силе Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В 1877&#160;году Ваггонер написал интересную маленькую книжку о&#160;служении и&#160;действии Святого Духа. Он&#160;выразил озабоченность тем, что церковь мало внимания уделяла вопросу крещения Духом. Очевидно, некоторые придерживались мнения, что водное крещение само по&#160;себе и&#160;являлось осуществлением обещания о&#160;крещении Святым Духом. «Такое мнение обманчиво,&#160;— предупреждал Ваггонер,&#160;— и&#160;часто приводит к&#160;печальным результатам... В&#160;тех случаях, когда водное крещение берется за&#160;доказательство дара Духа, кающийся тешит себя ложной уверенностью, считая свое крещение доказательством Божьего благоволения» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(The Spirit of God</span>, p.&#160;35).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ваггонер цитировал множество текстов из&#160;книги Деяния святых Апостолов о&#160;крещении Святым Духом, а&#160;затем делал вывод, что этот опыт всегда был «личным опытом совести человека» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;36).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Были&#160;ли вы&#160;крещены Святым Духом? Если да, вы&#160;должны знать об&#160;этом настолько&#160;же определенно, как и&#160;то, что вы&#160;были крещены водным крещением через погружение.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я славлю Тебя, дорогой Господь, за&#160;могущественную силу Твоего Духа, которая вновь изливается в&#160;мою жизнь сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сила благовествования</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но вы&#160;примете силу, когда сойдет на&#160;вас Дух Святой; и&#160;будете Мне свидетелями в&#160;Иерусалиме и&#160;во&#160;всей Иудее и&#160;Самарии и&#160;даже до&#160;края земли (Деян. 1:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>ается&#160;ли Святой Дух главным образом для того, чтобы христиане могли свидетельствовать об&#160;Иисусе? Ответ может быть как положительным, так и&#160;отрицательным. Отрицательным, если считать, что плод Духа, христианское освящение и&#160;сила молитвы не&#160;играют роли в&#160;деле благовествования. Положительным ответ будет в&#160;том случае, если мы&#160;верим, что наша жизнь и&#160;наши личностные качества свидетельствуют другим либо в&#160;пользу Иисуса, либо против Него.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В восемнадцатом веке Джон Уэсли учил, что крещение Духом&#160;— это «вторичное служение благодати», происходящее после обращения и&#160;приносящее полное освящение христианской жизни, в&#160;результате чего греховная природа уничтожается, а&#160;жизнь становится совершенной. Методисты в&#160;девятнадцатом столетии называли это «вторичным благословением». Хотя первые адвентисты были выходцами из&#160;методистов, они сразу&#160;же отвергли учение о&#160;святости человеческой плоти и&#160;основное внимание уделяли библейской истине об&#160;обретении победы над грехом и&#160;развитии христоподобного характера посредством силы Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В девятнадцатом столетии такие христианские писатели и&#160;проповедники, как А.&#160;Гордон, Ф.&#160;Мейер, Э.&#160;Мюррэй, Д.&#160;Муди и&#160;Р. Торри, предложили новый взгляд на&#160;вопрос крещения Духом. Возможно, вы&#160;читали какие-либо книги, написанные ими на&#160;эту тему, и&#160;знакомы с&#160;их&#160;точкой зрения о&#160;том, как на&#160;христиан сходит сила Святого Духа, и&#160;они становятся сильными в&#160;деле благовествования и&#160;служения Господу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Эти писатели, а&#160;также первые адвентисты учили, что при новом рождении Святой Дух наделяет новой жизнью, принимая которую чело­век спасается Кровью Иисуса. Благодаря крещению Святым Духом верующий обретает силу и&#160;способность совершать служение. Действие Святого Духа внутри человека производит постоянное очищение от&#160;греха и&#160;дает победу над миром, плотью и&#160;дьяволом. Крещение Духом не&#160;делает людей спасенными, но&#160;одаряет их&#160;способностью служить Богу.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, силою Святого Духа сделай мой труд благовествования действенным на&#160;протяжении всего пути от&#160;«Иерусалима», которым является мой дом, до&#160;самых далеких уголков сферы моего влияния.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Христианство&#160;— это не&#160;путь, а&#160;весть</p>
			<p class="Headers_BibleText">Мужи братия! Надлежало исполниться тому, что в&#160;Писании предрек Дух Святой устами Давида об&#160;Иуде, бывшем вожде тех, которые взяли Иисуса (Деян. 1:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>осмотрите, как тщательно обосновывает Лука в&#160;книге Деяния святых Апостолов служение Святого Духа. Во-первых, он&#160;говорит, что Иисус использовал Духа в&#160;качестве Наставника, когда начинался новый курс по&#160;обучению истине (см.&#160;Деян. 1:2). Во-вторых, Лука описывает, как Иисус показал ученикам, что именно Святой Дух&#160;— источник силы, которая сделает христианство мировой религией (ст. 8). Наконец, Лука напоминает своим читателям, что учебник, который будут использовать последователи Иисуса, фактически является плодом более чем тысячелетнего служения Духа человечеству.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя христианство стало одной из&#160;великих мировых религий, оно вовсе не&#160;является таковой, если под понятием «религия» подразумевать путь, которым человек, прилагая усилия со&#160;своей стороны, ищет Бога. В&#160;отличие от&#160;такой «религии», христианство&#160;— это благая весть о&#160;Боге, Кото­рый Сам ищет людей и&#160;зовет: «Где ты?», как Он звал Адама и&#160;Еву в&#160;Едемском саду. Опираясь на&#160;силу Святого Духа, христианство учит, что Иисус пришел взыскать потерянное человечество и&#160;сделал возможным для нас обрести вечное спасение благодаря Своей безгрешной жизни и&#160;жертвенной смерти на&#160;кресте.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я не&#160;знал многого о&#160;Боге, пока молодым подростком не&#160;стал членом адвентистской церкви. Умом я&#160;принял учение церкви, но&#160;использовал его, чтобы найти свой путь к&#160;Богу и&#160;идти им. Подобно другим молодым людям из&#160;моей церкви, я, конечно&#160;же, не&#160;имел во&#160;всем успеха, хотя все мы&#160;были крещены и&#160;стали частью религиозного общества.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды, стоя у&#160;кинотеатра и&#160;куря сигарету во&#160;время перерыва, я&#160;услышал голос Святого Духа, убеждавшего меня теми&#160;же словами Писания, которые часто читались на&#160;молодежных собраниях. Через несколько дней я&#160;полностью отдал свою жизнь Богу, Который нашел меня, простил и&#160;спас Кровью Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Почему&#160;бы не&#160;позволить Ему найти вас сегодня?</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;то, что Ты изменил мое сердце Твоим исполненным Духом Словом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Пятидесятница</p>
			<p class="Headers_BibleText">При наступлении дня Пятидесятницы все они были единодушно вместе. И&#160;внезапно сделался шум с&#160;неба, как&#160;бы от&#160;несущегося сильного ветра, и&#160;наполнил весь дом, где они находились (Деян. 2:1, 2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>ля людей, по&#160;крайней мере, для мальчишек, которые никогда не&#160;были в&#160;аэропорту и&#160;не&#160;видели и&#160;не&#160;слышали, как взлетают и&#160;приземляются огромные неуклюжие самолеты, пожалуй, самое впечатляющее переживание&#160;— это стоять на&#160;железнодорожной платформе и&#160;чувствовать, как содрогается земля при движении огромного грохочущего поезда, ко­торый пролетает мимо на&#160;большой скорости.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сто двадцать мужчин и&#160;женщин, которые десять дней, объединившись, горячо молились в&#160;древнем Иерусалиме, видимо, не&#160;знали, что день праздника Пятидесятницы будет днем, когда Дух Святой сойдет на&#160;них с&#160;шумом, подобным тому, который производят вместе «Боинг-747» и&#160;стремительный шотландский экспресс. То&#160;было внезапное и&#160;неожиданное событие. Для описания звуковых эффектов сошествия Духа Лука использует слова, которые употребляются для описания громкого шума и&#160;сильного ветра.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Ветхом Завете Святой Дух нисходил подобно тихому веянию ветра. Теперь&#160;же Он сошел, как сильный ураган, подобно буре сверхъестественной силы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мне было около восемнадцати лет, когда я&#160;впервые узнал, что значит быть исполненным Святым Духом. Раньше я&#160;знал об&#160;Иисусе, был знаком с&#160;учением церкви, но&#160;только в&#160;возрасте восемнадцати лет принял Иисуса как своего личного Спасителя. Насладившись уверенностью в&#160;спасении и&#160;радостью ожидания возвращения Иисуса, я&#160;почувствовал, что два огромных желания наполняют мое сердце. Первое&#160;— быть подобным Иисусу, и&#160;второе&#160;— каким-либо образом трудиться для Него. Изучая Слово и&#160;молясь, я&#160;осознал, что эти два желания могут осуществиться только посредством силы Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я много раз стоял на&#160;платформе нашей маленькой железнодорожной станции в&#160;Новой Зеландии, в&#160;то&#160;время как мимо с&#160;грохотом проходил экспресс. Но&#160;когда в&#160;ответ на&#160;горячую молитву Святой Дух сошел и&#160;наполнил мою жизнь, казалось, снова наступил день Пятидесятницы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне вместе с&#160;Твоими детьми молиться так, чтобы испытать великий ураган или нежное дуновение силы Святого Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Огненные языки в&#160;храме</p>
			<p class="Headers_BibleText">И явились им&#160;разделяющиеся языки, как&#160;бы огненные, и&#160;почили по&#160;одному на&#160;каждом из&#160;них (Деян. 2:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы знакомы с&#160;ощущением того, словно ваша церковь пылает огнем? А&#160;может быть, вам кажется, что каждое субботнее богослужение&#160;— это всего лишь дань старому обычаю? Создается впечатление, что многие люди приходят в&#160;дом молитвы лишь для того, чтобы скорее уйти. Они, кажется, думают лишь о&#160;том, когда&#160;же собрание закончится, чтобы покинуть его. Тысячи оставляют церковь ежегодно и&#160;никогда не&#160;возвращаются.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды в&#160;день Пятидесятницы в&#160;иерусалимском храме Святой Дух зажег огонь, запылавший ярким пламенем в&#160;противоположность скучным церемониям и&#160;привычным обрядам, превратившим в&#160;фарс слово «праздник» в&#160;иудейской религии. Несомненно, Святой Дух желает произвести то&#160;же изменение в&#160;пустом формальном богослужении сегодня.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Может быть, вы&#160;предполагали, что, когда явились огненные языки, ученики находились в&#160;верхней горнице, но&#160;существует бесспорное доказательство тому, что в&#160;действительности они были в&#160;храме. Авторы Евангелий часто называли храм <span class="italic _idGenCharOverride-2">домом,</span> и&#160;маловероятно, чтобы любой обычный иудейский дом или строение вместило сто двадцать человек. Поэтому последователи Иисуса ежедневно и&#160;в&#160;особенности в&#160;конце пасхальных недель находились в&#160;пределах храма. Как только Святой Дух сошел на&#160;учеников, их&#160;окружила большая толпа людей, желающих их&#160;послушать, что могло произойти только на&#160;широкой площади храмового двора, а&#160;не на&#160;узких улицах старого города.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог хочет, чтобы огненные языки зажглись в&#160;общинах и&#160;христианских собраниях сегодня. Пламя Пятидесятницы разделилось так, что его части покоились на&#160;каждом из&#160;ста двадцати человек, пребывавших единодушно в&#160;одном месте. Так и&#160;сегодня Дух зажигает великий огонь Божьего Слова (см.&#160;Иер. 20:9; 23:29) в&#160;жизни нынешних учеников, уничтожая эгоистичную гордость и&#160;холодный формализм, который поразил многие церкви. В&#160;результате множество людей из&#160;вашей общины с&#160;изумлением устремятся послушать исполненное Духом провозглашение вечного Евангелия.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне стать пылающим факелом Твоей любви и&#160;благодати в&#160;моей общине и&#160;в&#160;кругу моих друзей.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Говорящие Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">И исполнились все Духа Святого, и&#160;начали говорить на&#160;иных языках, как Дух давал им&#160;провещевать (Деян. 2:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">У</span>ча и&#160;проповедуя в&#160;различных странах по&#160;всему миру, я&#160;много раз молился об&#160;этой способности говорить на&#160;иностранном языке и&#160;не&#160;пользоваться услугами переводчика. Не&#160;один раз мне сообщали, что переводчик говорил свое, а&#160;не то, что проповедовал я. В&#160;Бразилии Господь благословлял меня много раз тем, что у&#160;меня был замечательный переводчик Даниэл Перрейа дос Сантос. Однажды его маленькая дочь Даниэлла сказала своей матери по-португальски: «Бедный Вильямиз (так она называла меня) не&#160;умеет правильно разговаривать, поэтому мой папа должен рассказывать людям то, что он&#160;говорит».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В день Пятидесятницы ученики не&#160;испытывали трудностей при общении. Очевидно, все говорившие, которых слушала толпа во&#160;дворе храма, были галилеянами (ст. 8), и&#160;внезапно они начали говорить на&#160;различных и&#160;сложных языках народов, живших вокруг Средиземного моря. Я&#160;могу представить себе примерно такой возглас: «Внимание! Каждый, кто говорит по-арабски, пусть подойдет сюда». Когда шестнадцать групп «набожных» людей (ст. 5) начали формироваться вокруг необразованных галилеян, другие (ст. 13), увидев это смятение, очевидно, не&#160;поняли чуда с&#160;языками и&#160;сделали поспешный вывод, что все ученики пьяны.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Сан-Луис-Обиспо я&#160;имел возможность остановиться в&#160;доме Рона и&#160;Марлы Расмуссен, когда проводил собрания, посвященные пробуждению в&#160;церкви, в&#160;которой они совершали служение. Однажды вечером я&#160;слышал, как разговаривали две их&#160;маленькие дочери, Лаурита и&#160;Данита. Одна говорила своей сестре: «Пастор Вильямс говорит с&#160;британским акцентом!» К&#160;счастью, мать быстро их&#160;поправила и&#160;сказала, что я&#160;говорю с&#160;новозеландским акцентом. Как&#160;бы то ни&#160;было, дети иногда понимают с&#160;трудом. Дух Святой дает нам возможность делиться Божьей вестью любви иначе. Даже на&#160;вашем собственном языке Он поможет вам говорить с&#160;такой ясностью, что вас поймут все, открытые для влияния Духа Господа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, пожалуйста, побуди меня сказать сегодня те&#160;слова, которые представят Иисуса в&#160;ясном свете всем, кто готов слушать.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Девять часов утра</p>
			<p class="Headers_BibleText">Они не&#160;пьяны, как вы&#160;думаете, ибо теперь третий час дня (Деян. 2:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда Бог совершает что-либо неожиданное, всегда находятся те, кто воспринимает это скептически. Как указал Петр, было бессмысленно даже предполагать, что в&#160;это время дня большая группа людей может находиться в&#160;состоянии алкогольного опьянения. Этими людьми владел совсем иной Дух&#160;— Сила, Которая, подобно волне, прокатилась по&#160;всей Римской империи.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда пастор епископальной церкви Денис Беннетт в&#160;1960-х был крещен Святым Духом, волна, вызванная этим, всколыхнула всю его деноминацию. Многие даже из&#160;его общины в&#160;Калифорнии думали, что он&#160;напивался пьяным, и&#160;вынудили его уйти в&#160;другую церковь в&#160;Сиэтл. Книга Беннетта «Девять часов утра», в&#160;которой он&#160;говорит о&#160;непонимании, иногда возникающем в&#160;том случае, когда Святой Дух нисходит на&#160;членов консервативной церкви, до&#160;сих пор остается бестселлером.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мне нравится, как пастор Беннетт описывает все произошедшее тогда, когда учеников сочли пьяными. «[Дух Божий] переполнил их&#160;— вот что имеет в&#160;виду Писание, когда говорит, что Он „сошел на&#160;них“&#160;— крестя их&#160;души и&#160;тела силою и&#160;славою... Он&#160;через край переливался из&#160;них в&#160;окружающий мир, вдохновляя их&#160;хвалить и&#160;славить Бога не&#160;только на&#160;их&#160;собственном наречии, но&#160;и на&#160;новых языках, и, делая так, Он смирял их&#160;язык для служения Себе, освобождал их&#160;дух, обновлял их&#160;ум, освежал их&#160;тело и&#160;давал силу благовествованию» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Holy Spirit and You,</span> p. 28, 29).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как это было с&#160;учениками, Святой Дух также может наполнить наше тело, душу и&#160;дух (см.&#160;1&#160;Фес. 5:23; 2&#160;Фес. 2:13). Святому Духу, Который сошел при обращении, чтобы пребывать в&#160;нас, можно открыть доступ к&#160;каждой части нашего тела, ума и&#160;всей личности, чтобы мы&#160;могли быть участниками яркой новой проповеди об&#160;Иисусе. Когда это случится, не&#160;удивляйтесь, если некоторые скептики сочтут вас пьяными.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне не&#160;пугаться неверия других, но&#160;быть сильным и&#160;уверенным в&#160;моем возвещении истины о&#160;Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Молодежь и&#160;Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">И будет в&#160;последние дни, говорит Бог, излию от&#160;Духа Моего на&#160;всякую плоть, и&#160;будут пророчествовать сыны ваши и&#160;дочери ваши; и&#160;юноши ваши будут видеть видения, и&#160;старцы ваши сновидениями вразумляемы будут (Деян. 2:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>возрасте восемнадцати лет, будучи учеником плотника, я&#160;был исполнен Святым Духом в&#160;ответ на&#160;мои горячие молитвы об&#160;этом. Когда Дух сошел на&#160;меня, я&#160;упал перед Господом и&#160;заявил о&#160;своей готовности служить Ему. Хотя я&#160;никому не&#160;рассказывал об&#160;этом опыте, мой пастор вскоре предложил мне выступить с&#160;серией проповедей на&#160;евангельских собраниях. Когда я&#160;сказал пастору, что очень боюсь выступать перед большой аудиторией и&#160;что я&#160;никогда не&#160;проповедовал, он&#160;пообещал мне помочь приготовить проповедь для следующего субботнего богослужения. Он&#160;рассказал, что проповедь должна состоять из&#160;введения, основной части с&#160;несколькими ясно выраженными ключевыми мыслями и&#160;заключения, в&#160;котором должно быть обобщено все, что было сказано в&#160;проповеди. Он&#160;также помог мне найти и&#160;подходящие иллюстрации.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как только я&#160;начал проповедовать, я&#160;снова был исполнен Святым Духом. Это явилось доказательством того, что я&#160;получил духовный дар проповедования, который остается со&#160;мной более двадцати пяти лет моего служения перед большими и&#160;малыми аудиториями по&#160;всему миру. Хотя я&#160;очень мало знал о&#160;методах общественного благовестия, все&#160;же через мои первые проповеди люди обращались.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;человек с&#160;многолетним стажем церковной работы, готовы&#160;ли вы&#160;признать, что Бог может использовать молодых людей особым образом? Помогаете&#160;ли вы&#160;молодым людям осознать, что они пережили опыт нового рождения и&#160;что они исполнены Святым Духом? Есть&#160;ли подростки в&#160;вашей церкви, которых можно вдохновить, и&#160;они будут пророчествовать, делясь с&#160;большими и&#160;малыми группами вестью «назидания, увещания и&#160;утешения» (1&#160;Кор. 14:3)?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пастор и&#160;члены церковного совета, которые просили меня начать выступать с&#160;проповедями, были пожилыми людьми. Они были «сновидениями вразумляемы» о&#160;том, как церковь движется вперед в&#160;силе Святого Духа. Они понимали, что энергия и&#160;энтузиазм исполненных Духом молодых людей поможет это осуществить, и&#160;они не&#160;ошиблись. И&#160;вы&#160;также не&#160;будете сожалеть, если предоставите возможность молодым людям служить Господу.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Мой Господь и&#160;мой Бог! Пожалуйста</span>, <span class="italic _idGenCharOverride-2">осуществи Свои планы для меня сегодня</span><span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">через одного из&#160;Твоих юных сыновей или дочерей.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Окрыленный молодой слуга</p>
			<p class="Headers_BibleText">И на&#160;рабов Моих и&#160;на&#160;рабынь Моих в&#160;те&#160;дни излию от&#160;Духа Моего, и&#160;будут пророчествовать (Деян. 2:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сли Петр мог заявить, что излитие Духа Святого в&#160;день Пятидесятницы было осуществлением пророчества Иоиля, тем более об&#160;этом можем сказать мы, живущие незадолго до&#160;того дня, когда «солнце превратится во&#160;тьму, и&#160;луна в&#160;кровь» (ст. 20). По&#160;мере приближения двадцать первого столетия Божьи слуги все так&#160;же исполняются Святым Духом для служения. Как женщины, так и&#160;мужчины молятся о&#160;том, чтобы пророчествовать, и, когда они получат этот дар, Бог через них будет «назидать, увещать и&#160;утешать» (1&#160;Кор. 14:3).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Просматривая иногда конспекты своих первых проповедей, с&#160;которыми я&#160;стоял за&#160;кафедрой, будучи восемнадцатилетним учеником плотника, я&#160;все более убеждаюсь в&#160;том, что тогда Бог совершил чудо, использовав эти проповеди. В&#160;газете была помещена реклама о&#160;евангельских собраниях, но&#160;не&#160;было указано имя проповедующего. Несколько человек из&#160;строительной компании, в&#160;которой я&#160;работал, посетили первое евангельское собрание и&#160;были удивлены, увидев, что проповедует их&#160;коллега.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я рассказывал о&#160;пророчестве 2-й главы книги Даниила и&#160;объяснял, что возвращение Иисуса&#160;— настолько&#160;же несомненное событие, насколько точно исполнилось пророчество о&#160;возникновении и&#160;падении Вавилона, Мидо-Персии, Греции и&#160;Рима. Господь предложил людям убедительное пророческое слово, утверждающее, что каждый присутствующий мог приготовиться к&#160;встрече Иисуса только одним путем&#160;— прямо сейчас признать Его своим личным Спасителем. В&#160;тот вечер, когда небольшая группа людей приняла Иисуса, мои коллеги были удивлены тому, насколько эффективно Бог использовал молодого плотника в&#160;качестве Своего слуги.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В понедельник утром, придя на&#160;работу, я&#160;еще находился под большим впечатлением от&#160;собрания. Но&#160;среди рабочих уже прошел слух, и&#160;они начали с&#160;издевкой говорить о&#160;«библейском толкаче» в&#160;их&#160;среде. Некоторые пытались облить меня пивом, чтобы казалось, будто я&#160;напился. Другие проклинали, ругались и&#160;всеми силами мешали мне работать, но&#160;ничто не&#160;могло лишить меня радости быть молодым слугой Господа, исполненным Духом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;благодарю Тебя за&#160;то, как Ты собираешься использовать меня в&#160;качестве Своего слуги в&#160;течение следующих двадцати четырех часов.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Желанный знак</p>
			<p class="Headers_BibleText">Итак, Он, быв вознесен десницею Божиею и&#160;приняв от&#160;Отца обетование Святого Духа, излил то, что вы&#160;ныне видите и&#160;слышите (Деян. 2:33).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ы ждали прибытия королевы Елизаветы II на&#160;большой праздник в&#160;Уэйтанги&#160;— знаменитом селении народа маори, расположенном на&#160;берегу красивой бухты среди островов северной Новой Зеландии. Мы&#160;не&#160;могли с&#160;точностью определить, где она выйдет из&#160;автомобиля и&#160;ступит на&#160;землю, но&#160;знали, что сигналом этому будет поднятый флаг и&#160;оружейный салют.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя ученики не&#160;могли видеть, что именно произошло на&#160;небе, но&#160;излитие Святого Духа в&#160;день Пятидесятницы было для них ободряющим сигналом того, что Иисус снова был облечен в&#160;Свою славу и&#160;силу на&#160;Божьем престоле.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В 14-й главе Евангелия от&#160;Иоанна описано, как Иисус, еще находящийся в&#160;человеческой плоти, молился Небесному Отцу, чтобы Его ученикам был дан Святой Дух (ст. 16). Иисус обещал, что Отец пошлет Святого Духа во&#160;имя Иисуса (ст. 26). В&#160;15-й главе Евангелия от&#160;Иоанна также содержатся слова Иисуса, что Он пошлет Святого Духа, но&#160;Святой Дух исходит от&#160;Отца (ст. 26). И&#160;наконец, в&#160;16-й главе Евангелия от&#160;Иоанна вновь мы&#160;встречаемся со&#160;словами Иисуса, что Он пошлет Духа Своим последователям (ст. 7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">С первых веков христианства богословы вели жаркие споры о&#160;том, от&#160;Кого исходит Святой Дух&#160;— от&#160;Отца или от&#160;Сына, и&#160;именно этот и&#160;некоторые другие вопросы послужили причиной разделения между восточной православной и&#160;Римско-католической церковью. Петр&#160;же в&#160;своей проповеди в&#160;день Пятидесятницы, которая была произнесена под вдохновением Святого Духа, сказал, что Иисус принял Святого Духа от&#160;Отца, а&#160;затем излил Его мощным потоком любви и&#160;убеждающей силы на&#160;ожидающих учеников. Пятидесятница не&#160;была днем богословской битвы, но&#160;моментом великой победы Евангелия. Реял флаг, звучал салют. Только что образовавшаяся христианская церковь праздновала прославление Господа Иисуса Христа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, продолжай изливать Твой Дух на&#160;меня от&#160;Твоего славного небесного престола, потому что я&#160;ожидаю получения Твоей силы на&#160;этот новый день.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Наилучший Дар</p>
			<p class="Headers_BibleText">Петр&#160;же сказал им: покайтесь, и&#160;да&#160;крестится каждый из&#160;вас во&#160;имя Иисуса Христа для прощения грехов; и&#160;полу́чите дар Святого Духа (Деян. 2:38).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>акой прекрасный дар! Святой Дух часто называется величайшим даром, потому что без Него смерть Иисуса на&#160;кресте была&#160;бы не&#160;более чем просто историческим событием. Дух знакомит грешников с&#160;Иисусом и&#160;побуждает их&#160;принять Его как своего личного Спасителя. Помимо этого, Дух Сам&#160;— величайший Дар, Который непосредственно присутствует в&#160;жизни личности, пережившей новое рождение (см.&#160;Иез. 37:26, 27; Рим. 8:9; 2&#160;Кор. 1:21, 22).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Петр объединил в&#160;одно событие водное крещение и&#160;первоначальный дар Святого Духа, нисходящего, чтобы пребывать в&#160;жизни человека, по­тому что в&#160;новозаветные времена опыт нового рождения, истинное покаяние и&#160;водное крещение, очевидно, были взаимосвязаны. Таким был опыт по&#160;крайней мере трех тысяч человек, крестившихся в&#160;день Пятидесятницы (Деян. 2:41). Как только ефиоплянин засвидетельствовал о&#160;своей вере во&#160;Христа, он&#160;был крещен (Деян. 8:37, 38). Лидия, рукодельница из&#160;Фиатиры, крестилась со&#160;всеми членами ее&#160;дома, как только открыла свое сердце истинам, которым учил Павел (Деян. 16:14, 15). В&#160;Филиппах темничный страж и&#160;вся его семья крестились в&#160;ту&#160;же ночь, когда уверовали в&#160;Господа Иисуса Христа (Деян. 16:31–33). В&#160;настоящее время по&#160;причине того, что обращение и&#160;водное крещение часто разделены промежутком времени в&#160;несколько месяцев или даже намного более, иногда возникает сомнение в&#160;деятельном участии Святого Духа в&#160;свершении этих замечательных событий.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;были крещены посредством погружения в&#160;воду, то&#160;знайте, что тогда произошло. Дух эгоцентризма, восседавший на&#160;престоле вашей жизни, символически умер и&#160;был погребен под водой, а&#160;вы&#160;восстали с&#160;новым Духом на&#160;престоле&#160;— Святым Духом жизни в&#160;Иисусе Христе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько молодых людей, недавно принявших крещение в&#160;Лос- Анджелесе, настолько восторженно восприняли свою новую жизнь в&#160;Иисусе, что, когда Святой Дух наполнил собою их&#160;жизнь, они вышли из&#160;воды, восклицая: «Аллилуия!» Слава Богу за&#160;Его удивительный дар силы сегодня. Почему&#160;бы не&#160;позволить Святому Духу снова укрепить вас Его силой, чтобы вы&#160;могли более плодотворно общаться с&#160;Ним и&#160;служить Ему?</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, в&#160;одном из&#160;старых псалмов говорится: «Крести нас заново силой свыше», и&#160;мы&#160;просим Тебя: «любовью и&#160;Духом крести нас сегодня».</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Святой Дух для тех, кто далеко</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо вам принадлежит обетование и&#160;детям вашим и&#160;всем дальним, кого ни&#160;призовет Господь Бог наш (Деян. 2:39).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Г</span>ород Сан-Луис-Обиспо, расположенный в&#160;центре Калифорнийского побережья, находится на&#160;очень большом расстоянии от&#160;Иерусалима, но, как сказал Петр, Святой Дух доступен всякому, кого призовет Бог в&#160;любом месте и&#160;в&#160;любое время земной истории. Когда церковная семья собралась, чтобы участвовать в&#160;семинаре, на&#160;котором мы&#160;собирались говорить о&#160;Святом Духе и&#160;пробуждении, я&#160;предупредил людей, что в&#160;ответ на&#160;многие молитвы в&#160;их&#160;жизни могут произойти перемены. Когда происходит пробуждение, оно всегда производит большое впечатление на&#160;людей и&#160;преобразует их&#160;жизнь. Святой Дух оправдал ожидания жителей Сан-Луис-Обиспо. Уже после первого дня семинара одинокая мать стала известной как «леди чудес».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Рози семнадцать лет проучилась в&#160;различных церковных школах, но&#160;затем после окончания колледжа ушла от&#160;Бога. Вскоре она стала агностиком и&#160;жила без Бога в&#160;течение многих лет. В&#160;течение последнего года Рози иногда посещала церковь, но&#160;она не&#160;хотела смирить себя пред Богом и&#160;не&#160;могла бросить курить. Во&#160;время первого собрания Святой Дух убедил Рози, что она может полностью покориться Богу и&#160;обрести уверенность в&#160;спасении и&#160;победе. В&#160;субботнее утро Святой Дух продолжал взывать к&#160;ее&#160;сердцу. И&#160;когда прозвучал призыв к&#160;посвящению, она вышла вперед, выражая тем самым свое желание исполниться Духом. И&#160;наконец, когда в&#160;субботу после обеда состоялось особое собрание, проводимое с&#160;целью совершения молитв и&#160;помазания, Рози полностью подчинила себя Богу и&#160;испытала чудо исцеления.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во время семинара на&#160;следующей неделе вся группа часто с&#160;радостью слушала рассказ Рози: «Быть потерянной, а&#160;потом снова найденной&#160;— настоящее чудо! Слава Богу за&#160;Его мир, Его любовь и&#160;благодать!» Да, Святой Дух не&#160;перестает нисходить к&#160;тому, кто находится далеко. И&#160;рассказ Рози о&#160;победе силы Божьей над ее&#160;непокорным сердцем и&#160;привычкой к&#160;курению вдохновил многих людей к&#160;тому, чтобы позволить Святому Духу совершить великие перемены в&#160;их&#160;жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, иногда мне кажется, что я&#160;нахожусь вдалеке от&#160;Тебя, но&#160;я&#160;благодарю Тебя, что Ты не&#160;перестаешь звать меня обратно и&#160;предлагаешь замечательный дар Твоего Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Вновь исполненный Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда Петр, исполнившись Духа Святого, сказал им: начальники народа и&#160;старейшины Израильские! (Деян. 4:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«П</span></span>астор, я&#160;чувствую, что Святой Дух не&#160;может использовать меня с&#160;какой-либо особой целью».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда я&#160;спросил Марвина о&#160;причине, побудившей его сказать эти слова, он&#160;ответил: «Два года назад я&#160;начал вести греховную жизнь и&#160;кончил тем, что отрекся от&#160;Иисуса. Я&#160;думаю, что должно пройти много лет, прежде чем Бог снова доверит мне Свое служение».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я был счастлив напомнить Марвину о&#160;случае с&#160;Петром, которого Бог исполнил Духом в&#160;день Пятидесятницы. «Марвин, прошло только пятьдесят дней после того, как Петр клятвенно отрекся от&#160;Иисуса, испытывая внутреннюю борьбу, и&#160;Бог не&#160;отверг его, но&#160;избрал быть Его орудием».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Спустя короткое время после Пятидесятницы Господь снова исполнил Петра Духом. После случая с&#160;исцелением расслабленного в&#160;храме создалась напряженная обстановка, и&#160;было необходимо, чтобы Святой Дух вновь полностью овладел разумом Петра. Язык Библии подразумевает, что на&#160;этот раз неожиданное временное сверхъестественное действие Духа наделило Петра особой, превышающей человеческие таланты способностью. Лука указывает на&#160;разницу между этим опытом и&#160;полнотою Духа, которой должна характеризоваться вся жизнь человека, в&#160;полноте исполненного Духом и&#160;проявляющего в&#160;жизни Его плод и&#160;дары.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Марвин, оказавшись перед лицом сложных обстоятельств, нуждался в&#160;дополнительной мере Святого Духа, поскольку чувствовал в&#160;себе призвание служить людям, борющимся со&#160;злом, глубокой депрессией, семейными проблемами и&#160;серьезными физическими болезнями. Небольшая группа организовалась вокруг этого ревностного молодого человека, и&#160;все молились, чтобы Бог вновь исполнил его Святым Духом. Когда мы&#160;помазали Марвина маслом, он&#160;начал плакать и&#160;славить Бога. «Господи, я&#160;верю, что Ты сделал для меня то&#160;же, что Ты сделал для Петра,&#160;— молился он.&#160;— И&#160;я&#160;знаю, что Ты не&#160;только будешь пребывать во&#160;мне постоянно, чтобы я&#160;мог служить Тебе, но&#160;что Ты исполнишь Духом любого человека, который приходит к&#160;Тебе в&#160;кротости, покоряясь Твоей воле».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Марвина просили проповедовать и&#160;поделиться своим опытом во&#160;многих церквах. Через служение рядовых членов, которыми Он руководил, Святой Дух принес надежду и&#160;исцеление многим людям.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic CharOverride-4">Господи, когда я&#160;чувствую себя тем, кто подобно Петру или Марвину огорчил самого лучшего Друга, помоги мне помнить, как чудесно Ты совершал Свою работу через этих людей, когда они снова покорились Тебе и&#160;исполнились Твоим Духом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Смелость перед лицом смерти</p>
			<p class="Headers_BibleText">И, по&#160;молитве их, поколебалось место, где они были собраны, и&#160;исполнились все Духа Святого, и&#160;говорили слово Божие с&#160;дерзновением (Деян. 4:31).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сть&#160;ли у&#160;вас друзья, с&#160;которыми вы&#160;регулярно молитесь и&#160;к&#160;которым вы&#160;можете обратиться в&#160;трудный момент, как это могли сделать Петр и&#160;Иоанн? И&#160;еще один вопрос: если&#160;бы вы и&#160;ваша молитвенная группа оказались окруженными вооруженными врагами и&#160;вам&#160;бы угрожали смертью, о&#160;чем&#160;бы вы&#160;молились?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мне кажется, я&#160;молился&#160;бы так: «Господи, пожалуйста, выведи меня отсюда живым и&#160;невредимым. Приведи меня туда, где я&#160;мог&#160;бы беспрепятственно проповедовать Твое Слово».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Молитвенная группа, о&#160;которой говорится в&#160;4-й главе книги Деяния святых Апостолов, молилась совершенно иначе. Они просили смелости провозглашать Божье Слово в&#160;том самом месте, где их&#160;жизнь подвергалась опасности. Они просили, чтобы в&#160;знамениях и&#160;чудесах было явлено величие имени Иисуса. Готовы&#160;ли мы&#160;поступать так&#160;же, живя в&#160;окружении наших соседей, коллег, школьных друзей или членов наших семей? Будем&#160;ли мы&#160;делать это, столкнувшись с&#160;угрозами врагов, преступлениями, давлением со&#160;стороны окружающих, завистью, семейным разладом? Не&#160;испугаемся&#160;ли мы&#160;материальных потерь или увольнения с&#160;работы?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух оправдал надежды христиан в&#160;древнем Иерусалиме. Поколебалось место, где они молились, и&#160;этот знак присутствия Духа вдохновил их&#160;говорить со&#160;смелостью. Несомненно, Святой Дух также дал этим верным свидетелям мудрость и&#160;благоразумие, чтобы их&#160;смелость не&#160;превратилась в&#160;грубость, а&#160;их&#160;рвение и&#160;искренность&#160;— в&#160;бесконтрольность.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Престарелая женщина находилась вместе со&#160;своей молитвенной группой в&#160;своем доме в&#160;Лос-Анджелесе, когда по&#160;ним начали стрелять. Она была единственной, кто не&#160;укрылся в&#160;подвале. После того как стрельба закончилась, в&#160;доме было найдено четырнадцать пулевых отверстий, и&#160;некоторые из&#160;группы начали поговаривать о&#160;том, чтобы оставить это место.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Они не&#160;запугают меня,&#160;— слышал я&#160;голос старой женщины.&#160;— Я&#160;собираюсь остаться именно здесь и&#160;обращаться со&#160;Словом к&#160;своей общине. Мы&#160;хотим поколебать это место, чтобы явить людям Иисуса».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;силу, помогающую мне не&#160;бояться угроз со&#160;стороны тех, кто хочет заставить умолкнуть мое свидетельство о&#160;Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Великая дивная благодать</p>
			<p class="Headers_BibleText">Апостолы&#160;же с&#160;великою силою свидетельствовали о&#160;воскресении Господа Иисуса Христа; и&#160;великая благодать была на&#160;всех их&#160;(Деян. 4:33).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«В</span></span>еликая благодать», или, другими словами, сила Святого Духа,&#160;— это благодать сверх меры. Если&#160;бы вы&#160;спросили человека, который опустился на&#160;самое дно нечестия, которого подвергали порке за&#160;дезертирство из&#160;британского флота, который стал морским капитаном-работорговцем, кото­рый бил, пытал, насиловал рабов, которых перевозил,&#160;— если&#160;бы вы&#160;спросили его, какая благодать является «великой», то&#160;он&#160;ответил&#160;бы вам, что это&#160;— дивная благодать, спасшая того, кто был потерян и&#160;ослеплен грехом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Джону Ньютону было двадцать три года, Святой Дух побудил его полностью посвятить себя Господу Иисусу, и&#160;произошедшие в&#160;нем перемены были настолько потрясающими, что уже более двухсот лет христиане продолжают удивляться этому. Если вы&#160;спросите себя, повлиял&#160;ли на&#160;вас опыт, пережитый Ньютоном, испытавшим «великую благодать», то&#160;вспомните, что одним из&#160;самых известных христианских гимнов сегодня является гимн, написанный именно этим человеком: «Как дивна благодать Твоя, Спаситель мой Христос! Я&#160;погибал во&#160;мраке зла, но&#160;Ты мне свет принес».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Тысячи людей обращались, слушая проповеди Ньютона в&#160;его маленькой церкви в&#160;Олни в&#160;Англии. Многие из&#160;трехсот гимнов, написанных им, популярны до&#160;сих пор. Ньютон вместе с&#160;Александром Гамильтоном и&#160;Томасом Джефферсоном в&#160;1792&#160;году получил почетную степень ныне Принстонского университета, но&#160;ничто не&#160;имело для него большего значения, чем дивная Божья благодать. Сила Святого Духа подняла его из&#160;духовной смерти к&#160;возрожденной жизни в&#160;Иисусе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Друг Ньютона Джон Уэсли в&#160;своей известной двенадцатой проповеди сказал: «Под „благодатью Божьей“ иногда понимается та&#160;безвозмездная любовь, та&#160;незаслуженная милость, которая проявлена Богом ко&#160;мне, грешнику, благодаря заслугам Христа. Но&#160;в&#160;этом тексте она скорее означает силу Божьего Святого Духа, Который „действует в&#160;нас по&#160;Своей воле и&#160;Своему благоволению“» (Wesley, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Sermons</span>, vol. 1, p. 105).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Да, эта дивная благодать, могущественная сила Святого Духа, еще доступна нам!</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, что Твой Дух способен поднять грешника с&#160;самых «низов» нечестия к&#160;высотам победы с&#160;Тобой.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не лгите Святому Духу</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но Петр сказал: Анания! Для чего <span class="italic _idGenCharOverride-3">ты&#160;допустил</span> сатане вложить в&#160;сердце твое <span class="italic _idGenCharOverride-3">мысль</span> солгать Духу Святому и&#160;утаить от&#160;цены земли? (Деян. 5:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«В</span></span>се я&#160;отдаю»,&#160;— говорится в&#160;старом гимне. И&#160;иногда мы&#160;поем его, хотя в&#160;действительности не&#160;отдаем Богу даже половины. Проповедник Луис Палау рассказывает об&#160;одном влиятельном миллионере, который как-то встал на&#160;официальном завтраке и&#160;заявил: «Я&#160;всем обязан Господу. Когда я&#160;был молод, ко&#160;мне был обращен призыв посвятить все Богу. Я&#160;был молод и&#160;беден, и&#160;все, что имел, я&#160;отдал Христу. У&#160;меня не&#160;было больших денег, но&#160;я&#160;положил свои сбережения на&#160;стол вместе со&#160;всеми моими пожитками и&#160;сказал: „Христос, я&#160;все отдаю Тебе обратно“. И&#160;после этого Христос начал благословлять меня, и&#160;теперь я&#160;богатый человек».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В этот момент из&#160;глубины комнаты раздался голос: «Я&#160;призываю вас сделать это снова».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Луис Палау делает вывод: «Задумайтесь когда-нибудь, почему большинство из&#160;тех, кто откликается на&#160;призыв „посвятить все Господу“, молоды? У&#160;них, собственно, почти нечего посвящать&#160;— может быть, три рубашки, две пары джинсов да&#160;ключи от&#160;отцовского автомобиля. Но&#160;когда в&#160;зрелом возрасте у&#160;вас уже есть свой дом, два автомобиля и&#160;вилла на&#160;берегу, все выглядит иначе» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Say YES!, </span>p. 110).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы не&#160;знаем, сколько лет было Анании и&#160;Сапфире и&#160;каким имуществом они владели. Ясно лишь то, что когда они пели «Я&#160;посвящаю все», а&#160;отдали только часть Господу, они обманули не&#160;только своих братьев-христиан, но, как сказал Петр, солгали Святому Духу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Самый тяжкий удар был нанесен этим обманщикам тогда, когда Петр указал им, что Святой Дух&#160;— это такой&#160;же Бог, как Отец и&#160;Сын. Они солгали Богу. Бог не&#160;требовал от&#160;них отдать всю цену, вырученную от&#160;продажи земли,&#160;— они были вольны в&#160;своем решении. Однако их&#160;обман, в&#160;сущности, раскрыл тайные намерения их&#160;сердца, которое совсем не&#160;было расположено быть полностью честным в&#160;отношениях с&#160;Богом и&#160;людьми.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы можем обманывать себя и&#160;других, когда поем: «Все я&#160;отдаю», но&#160;мы&#160;никак не&#160;можем обмануть Бога.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;прошу Тебя помочь мне в&#160;молитвенном духе исследовать себя и&#160;добросовестно выполнить все обещания, которые я&#160;дал Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сраженные нераскаянной виной</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но Петр сказал ей: что это согласились вы&#160;искусить Духа Господня? вот, входят в&#160;двери погребавшие мужа твоего; и&#160;тебя вынесут (Деян. 5:9).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>огли&#160;ли Анания и&#160;Сапфира получить прощение? В&#160;этом нет никакого сомнения. Иисус умер за&#160;грехи всего мира, в&#160;том числе и&#160;за их&#160;грехи. Но&#160;они отвергли призыв Духа к&#160;покаянию и&#160;скептически отнеслись к&#160;Его истинности и&#160;силе. Как гласит название книги телевизионного евангелиста Джорджа Вандемана, «Вина может быть смертельной».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">По причине высоких нравственных идеалов христианство вызывает в&#160;душе человека более сильное чувство вины, нежели любая другая философская или религиозная система. Христианство предлагает также и&#160;наиболее эффективное решение проблемы вины&#160;— жертву Иисуса Христа за&#160;грехи всего человечества. Но&#160;если христиане хоть сколько-нибудь сомневаются в&#160;прощении, которое они обретают в&#160;Иисусе, и&#160;не&#160;принимают его, то&#160;их&#160;неразрешенное, а&#160;зачастую даже ложное чувство вины лишает их&#160;внутреннего мира и&#160;ввергает в&#160;глубочайшую депрессию, разочарование и&#160;отчаяние. Оно может даже погубить их, как это произошло с&#160;Ананией и&#160;Сапфирой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Христианский психолог профессор Рой Фаирчайлд говорит: «Во многих случаях депрессия бывает вызвана патологической и&#160;невротической виной, когда поверженная в&#160;уныние личность чувствует себя намного более виновной, чем в&#160;действительности она является. Например, невротическую депрессию могут переживать 50–60-летние люди, которые начинают преувеличивать ошибочность своих юношеских проступков, и&#160;воспоминания об&#160;этих проступках становятся средоточием их&#160;мыслей, в&#160;силу чего эти люди постепенно убеждаются в&#160;своей „непростительной греховности“. Приходя к&#160;пастору, они часто выражают необходимость в&#160;своем наказании, говоря в&#160;сокрушении: „Я плохой. Я&#160;не&#160;заслуживаю счастья. Я&#160;должен заплатить за&#160;свои грехи“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Finding Hope Again,</span> pp. 30, 31).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чувство вины никогда не&#160;должно приводить к&#160;летальному исходу. Конечно&#160;же, Святой Дух не&#160;является убийцей, лишившим жизни супружескую чету обманщиков в&#160;древнем Иерусалиме. В&#160;действительности служение Божьего Духа заключается в&#160;том, чтобы самые большие грешники обрели уверенность в&#160;вечной жизни в&#160;Иисусе Христе и&#160;внутренний мир в&#160;Нем.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;то, что Твоего прощения и&#160;Твоей благодати</span><span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">достаточно, чтобы покрыть даже самые худшие грехи.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Что первично?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Свидетели Ему в&#160;сем мы&#160;и&#160;Дух Святой, Которого Бог дал повинующимся Ему (Деян. 5:32).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>овинуемся&#160;ли мы, чтобы получить дар Святого Духа, или мы&#160;получаем дар Святого Духа, чтобы повиноваться?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На основании сегодняшнего текста я&#160;много лет учил, что вначале необходимо повиноваться Богу, а&#160;затем человек, если будет соблюдать все Божьи заповеди, получит дар Святого Духа. Этот принцип был для меня основным критерием, по&#160;которому я&#160;определял, действительно&#160;ли исполнен Духом человек, который претендовал на&#160;это. Если, как я&#160;считал, он&#160;не&#160;повиновался всему Божьему Слову, я&#160;говорил, что этот человек не&#160;исполнен Святым Духом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько лет назад, к&#160;своему стыду, я&#160;обнаружил, что этот текст был одним из&#160;тех, которые я&#160;неправильно истолковывал. Помог мне понять это Кевин Уилфли. Употребленное здесь слово «повинующимся» не&#160;является однокоренным слову, используемому в&#160;тексте «Дети, повинуйтесь своим родителям» (Еф. 6:1). Кевин объяснил: «Слово, которое содержится в&#160;Деян. 5:32, означает добровольное подчинение авторитетному лицу, как, например, мы&#160;подчиняемся хорошему другу».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В этом и&#160;заключается Благая весть для нас, которая гласит, что Святой Дух дается не&#160;тем людям, которые в&#160;точности следуют каждому предписанию, правилу или эталону христианского поведения, но&#160;которые открыли себя для Божьего влияния. Славьте Господа за&#160;то, что Святой Дух дает нам силу повиноваться!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Недавно один служитель поделился со&#160;своим хорошим другом проблемой, волновавшей его: «Я&#160;был убежден в&#160;том, что мне необходимо победить определенную слабость характера, которую я&#160;обнаружил в&#160;своей жизни, но&#160;я не&#160;уверен, что в&#160;действительности хочу этого».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой вразумил друга этого служителя дать мудрый ответ: «Только скажи Господу, что ты&#160;хочешь обрести желание избавиться от&#160;твоей слабости. Если ты&#160;с&#160;искренностью будешь просить об&#160;этом, Святой Дух поможет тебе сделать следующий шаг».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Да, вы&#160;можете быть уверены, что Святой Дух всегда дается каждой личности, которая хочет обрести желание избавиться от&#160;зла.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Небесный Отец, всегда жить в&#160;согласии с&#160;Твоей волей обо мне и&#160;понимать, что благодаря Твоему Духу это возможно.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Семь особых людей</p>
			<p class="Headers_BibleText">Итак, братия, выберите из&#160;среды себя семь человек изведанных, ис­полненных Святого Духа и&#160;мудрости: их&#160;поставим на&#160;эту службу; а&#160;мы&#160;постоянно пребудем в&#160;молитве и&#160;служении слова (Деян. 6:3, 4).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Д</span></span>авайте назначим диаконом Арнольда,&#160;— вынес предложение церковный совет.&#160;— Он&#160;будет отлично ухаживать за&#160;землею вокруг здания церкви». Трудно сказать, откуда появилось такое представление, что диакон&#160;— это человек, исполняющий обязанности привратника, уборщика территории, распределителя тарелок для приношений, но&#160;ясно одно&#160;— это не&#160;библейское понимание. В&#160;письме к&#160;Тимофею Павел говорил, что диаконы, которых он&#160;знал, имели «великое дерзновение в&#160;вере» (1&#160;Тим. 3:13). У&#160;них не&#160;было зданий, о&#160;которых нужно было заботиться. Их&#160;служение было практическим и&#160;эффективным благодаря Святому Духу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Двенадцать апостолов осознавали свою ответственность быть слугами, или диаконами, выполняющими духовное служение множеству людей, примкнувших к&#160;новой религии. Семь исполненных Духом человек были избраны слугами, или диаконами, для выполнения практического служения большому количеству вновь обращенных, которые нуждались в&#160;питании, нежной любви и&#160;заботе. Одним нужна была финансовая помощь; другим нужен был совет и&#160;всем&#160;— знания о&#160;том, как духовно возрастать. Именно поэтому требовалось, чтобы семь диаконов были людьми доброй репутации и&#160;чтобы они были исполнены Духом Святым и&#160;мудростью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Раньше в&#160;государственных школах Новой Зеландии еженедельно для учащихся проводились обязательные библейские уроки. Я&#160;посещал англиканский класс, и&#160;помню, как, сидя сзади, слушал старого архидиакона Ходксона, который пытался объяснить пятидесяти или шестидесяти беспокойным мальчишкам и&#160;девчонкам некоторые абстрактные христианские доктрины. Я&#160;никогда не&#160;слышал диакона, не&#160;говоря уже об&#160;архидиаконе, и&#160;думал, нельзя&#160;ли соотнести этот термин со&#160;строительством здания. Фактически я&#160;был совсем близок к&#160;цели. Действительно, исполненный Святым Духом диакон является блюстителем всего практического служения братства верующих. Он&#160;наблюдает, чтобы верующие «строили» единодушно, не&#160;были лишены поддержки и&#160;утешения. И&#160;если церковь имеет здание, он&#160;привлекает всех членов заботиться и&#160;о&#160;нем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если в&#160;вашей церкви есть диаконы, подобные первым семи, то&#160;они будут приносить благословение посредством служения Святого Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Господи, дорожить людьми, которых Ты так эффективно используешь в&#160;практическом христианском служении. Я&#160;славлю Тебя за&#160;их&#160;верность и&#160;истинное свидетельство об&#160;Иисусе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Учитывая национальное равенство</p>
			<p class="Headers_BibleText">И угодно было это предложение всему собранию; и&#160;избрали Стефана, мужа, исполненного веры и&#160;Духа Святого, и&#160;Филиппа, и&#160;Прохора, и&#160;Никанора, и&#160;Тимона, и&#160;Пармена, и&#160;Николая Антиохийца, обращенного из&#160;язычников; их&#160;поставили перед Апостолами, и&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">сии, </span>помолившись, возложили на&#160;них руки (Деян. 6:5, 6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>еревыборное собрание в&#160;большой Северо-Американской конференции разделилось во&#160;мнениях. Спорным оказался вопрос о&#160;включении представителей национальных меньшинств в&#160;исполнительный комитет. Должны&#160;ли в&#160;комитете присутствовать представители всех меньшинств&#160;— азиатов, афро-американцев, кавказцев, испанцев или каждого члена комитета нужно просто избирать большинством голосов?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда в&#160;древнем Иерусалиме возникла необходимость выбрать семь человек для выполнения обязанностей практических христианских руководителей, церковь еще не&#160;сталкивалась с&#160;проблемой политической борьбы. Однако трудности с&#160;национальным вопросом уже существовали. Оказалось, что вдовам, чьим родным языком был греческий, не&#160;оказывалось должной заботы и&#160;внимания. К&#160;тому времени христиан насчитывалось уже тысячи, и&#160;главным образом это были иудеи, говорящие по-еврейски. Но&#160;когда они встретились и&#160;выбрали диаконов для выполнения этого важного служения в&#160;церкви, то&#160;были избраны семь человек с&#160;греческими именами, что указывало на&#160;их&#160;принадлежность к&#160;грекоязычному меньшинству.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После молитвы апостолов и&#160;возложения рук диаконы приступили к&#160;служению для всей церкви, а&#160;не&#160;только для своей малой этнической группы. Результат сразу&#160;же оправдал ожидания. Такой подход окажется эффективным и&#160;сегодня, если национальное представительство и&#160;признание будут сочетаться с&#160;сознанием этнического равенства. Могущественная сила Святого Духа, пребывающая в&#160;этих диаконах, помогла им&#160;выполнить важную задачу по&#160;распространению Слова Божьего, так что «число учеников весьма умножалось в&#160;Иерусалиме; и&#160;из&#160;священников очень многие покорились вере» (ст. 7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После того, как перевыборное собрание закончилось и&#160;все этнические группы были справедливо представлены в&#160;комитете, один делегат сказал мне, что на&#160;собрании явно чувствовалось присутствие Святого Духа и&#160;что атмосфера единства и&#160;любви, царившая там, указывала на&#160;будущую великую жатву душ для Царства Иисуса в&#160;этой части страны.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, хотя все мы&#160;соединены Кровью Иисуса, помоги мне понять, что раса, пол и&#160;культура имеют особые, присущие им&#160;черты, что делает людей уникальными в&#160;своем роде</span>.</p>
			<p class="Headers_Date">29 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Лицо ангела</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но не&#160;могли противостоять мудрости и&#160;Духу, Которым он&#160;говорил... И&#160;все, сидящие в&#160;синедрионе, смотря на&#160;него, видели лицо его, как лицо Ангела (Деян. 6:10, 15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы когда-нибудь видели лицо с&#160;настолько выразительными чертами, что оно казалось вам похожим на&#160;лицо ангела? Возможно, это было восхитительное лицо прелестного ребенка, или лицо женщины поразительной красоты, или лицо красивого мужчины. Когда я&#160;впервые в&#160;своей жизни побывал на&#160;адвентистском лагерном собрании и&#160;увидел черное лицо, сияющие глаза, великолепную белозубую улыбку Ката Рангосо, пас­тора с&#160;Соломоновых островов, мне показалось, что я&#160;увидел лицо ангела.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно Стефану, Ката Рангосо был человеком доброй репутации, исполненным Духом Святым и&#160;мудростью. Его отец, являясь вождем племени каннибалов и&#160;охотником за&#160;людьми, одним из&#160;первых под влиянием миссионеров запретил приносить в&#160;жертву маленьких детей. В&#160;возрасте двенадцати лет Ката Рангосо начал учиться у&#160;одного из&#160;первых адвентистов-миссионеров капитана Г.&#160;Джоунса и&#160;вскоре проявил острый ум&#160;и&#160;полностью посвятил себя Господу Иисусу, что и&#160;сделало его выдающимся руководителем церкви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В начале Второй мировой войны Ката Рангосо было поручено руководить адвентистской церковью на&#160;Соломоновых островах, и&#160;вскоре из-за его твердых христианских убеждений между ним и&#160;командиром британских войск произошел конфликт. Рангосо и&#160;его помощник Лонди после жестокого с&#160;ними обращения были брошены в&#160;тюрьму на&#160;верную смерть. Адвентисты на&#160;всех островах собрались для молитвы, и&#160;в&#160;ответ на&#160;это оба узника той ночью увидели ангела.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Около десяти часов вечера человек со&#160;связкой ключей прошел мимо воору­женной стражи и&#160;открыл ворота. Позвав Рангосо и&#160;Лонди, он&#160;провел их&#160;через ворота и&#160;вывел на&#160;тропинку, ведущую к&#160;берегу, где указал им&#160;на&#160;пустое каноэ, на&#160;котором они могли плыть на&#160;родной остров. Когда они обернулись, чтобы поблагодарить его, то&#160;никого не&#160;увидели, хотя осве­щаемая луной тропинка просматривалась почти на сто метров. Позднее они узнали, что единственные ключи, которыми можно было открыть ворота, всю ночь находились у&#160;офицера.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;славлю Тебя за&#160;то, что Твои ангелы всегда защитят веру доверяющегося Тебе слуги.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 июня</p>
			<p class="Headers_DAYName">Отвержение Избавителя</p>
			<p class="Headers_BibleText">Жестоковыйные! люди с&#160;необрезанным сердцем и&#160;ушами! вы&#160;всегда противитесь Духу Святому, как отцы ваши, <span class="italic _idGenCharOverride-3">так</span> и&#160;вы (Деян. 7:51).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>наше время стало модным винить родителей в&#160;большинстве проблем их&#160;детей. Иногда это верно, но, с&#160;другой стороны, мы&#160;зачастую просто оправдываем этим свои нынешние недостатки. Однако создается впечатление, что, по&#160;словам Стефана, иудейские вожди его времени были как&#160;бы запрограммированы своими жестокосердными предками на&#160;то, чтобы отрицать Святого Духа. Видимо, их&#160;чувства были поражены веками вынашиваемой духовной гордостью, и&#160;теперь, когда их&#160;религиозная система погрузилась в&#160;море обрядовости и&#160;вражды, они вновь отвергли своего избавителя&#160;— Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Проводя семинары на&#160;Гавайском острове Мауи, я&#160;часто слышал, как Бэрри и&#160;Норма Крэбтри рассказывали об&#160;удивительных опытах, которые дарил им&#160;Бог на&#160;протяжении их&#160;миссионерского служения. Святой Дух совершил много чудес в&#160;их&#160;жизни, а&#160;жизнь Нормы сама по&#160;себе является чудом. Родители Нормы долгое время совершали миссионерское служение на&#160;островах Tихого океана. Когда они впервые прибыли на&#160;Соломоновы острова, их&#160;направили на&#160;новое место служения. Перевозили их&#160;на&#160;маленьком, принадлежащем миссионерам судне «Кима», капитаном которого был молодой учитель Ката Рангосо. Ката был очень опытным моряком и&#160;знал все безопасные проходы через коралловые рифы, но&#160;каким-то образом однажды ночью лодка ударилась в&#160;скалу, и&#160;маленькая трехлетняя Норма оказалась в&#160;темной воде.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Один из&#160;моряков нырнул в&#160;воду, пытаясь спасти Норму, но&#160;никак не&#160;мог найти ее. Рангосо, осознавая всю сложность ситуации, также нырнул глубоко под воду и&#160;стал искать ребенка на&#160;ощупь среди коралловых ветвей. Вынырнув на&#160;поверхность, чтобы глотнуть воздуха, и&#160;отчаянно помолившись о&#160;маленькой девочке, Ката Рангосо снова погрузился в&#160;воду. Вдруг его рука коснулась одежды и&#160;волос Нормы, и&#160;девочка была спасена. Когда иудейские вожди слушали Стефана, у&#160;них также была возможность спастись, но&#160;они воспротивились своему Спасителю&#160;— Святому Духу, Который желал привести их&#160;в&#160;Царство любви, предлагаемое Иисусом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Покоряясь Твоему Духу, Господи, я&#160;знаю, что Ты поднимешь меня, даже если моя борьба сегодня кажется мне безуспешной.</span></p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor031"></a>июль</p>
			<p class="Headers_Date">1 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Умирая за&#160;Иисуса</p>
			<p class="Headers_BibleText"><span class="italic _idGenCharOverride-3">Стефан</span>&#160;же, будучи исполнен Духа Святого, воззрев на&#160;небо, увидел славу Божию и&#160;Иисуса, стоящего одесную Бога (Деян. 7:55).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>а Соломоновых островах Ката Рангосо лицом к&#160;лицу встретился со&#160;смертью,<span class="bold CharOverride-4"> </span>поскольку, будучи движим Святым Духом, считал послушание Богу более важным, чем послушание британскому военному офицеру, командовавшему войсками, которые противостояли японцам в&#160;том районе. Подобно Стефану, пастор Рангосо горячо молился Богу: «Господь, я&#160;Твой слуга. Сейчас ужасное время, потому что проливается человеческая кровь. Я&#160;знаю, что если моему служению здесь или в&#160;другом месте еще не&#160;пришел конец, то&#160;ты&#160;спасешь меня, Господи... Пожалуйста, сохрани от&#160;греха людей, которые поступают неправильно. А&#160;я&#160;предаю себя в&#160;Твои руки, чтобы Ты сделал со&#160;мной то, что считаешь нужным. Аминь» <span class="italic CharOverride-4">(No Devil Strings,</span> pp. 75, 76).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;в&#160;состоянии молиться молитвой Рангосо, то&#160;можете также освободиться от&#160;страха перед врагом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Рангосо бросили на&#160;180-литровую цистерну с&#160;бензином и&#160;били до&#160;тех пор, пока из&#160;спины не&#160;стала сочиться кровь. А&#160;когда он&#160;поднялся, офицер разбил его лицо рукояткой револьвера. Присутствовавшая при этом девочка-островитянка начала плакать. «О&#160;господин!&#160;— произнесла она на&#160;ломаном английском.&#160;— Остановитесь, не&#160;убивайте Рангосо. Он&#160;хороший пастор, адвентист. Остановитесь, не&#160;убивайте его».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Рубен Харе рассказывает, что произошло потом с&#160;этим исполненным Духом пастором, когда он&#160;снова отказался проявить непослушание Богу. «Был выстроен отряд стрелков. Ката Рангосо поместили на&#160;предназначенное ему место, и&#160;он&#160;спокойно ждал, пока прозвучит роковой приказ. Офицер приказал стрелкам стрелять, когда он&#160;досчитает до&#160;трех. В&#160;напряженной тишине раздалось: „Один! Два!..“ Почему-то следующее слово не&#160;было произнесено. Офицер не&#160;мог выговорить „три“ и&#160;начал снова: „Один! Два!..“ Его язык явно отказывался произнести это роковое слово. В&#160;ярости он&#160;закричал: „Будьте внимательны на&#160;этот раз! Один! Два!..“ В третий раз офицера снова подвел его язык. После этого происшествия офицер онемел и&#160;не&#160;мог разговаривать три дня» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Fuzzy-Wuzzy Tales,</span> p. 43).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Много веков назад Стефан умер за&#160;свое исповедание веры во&#160;Христа, но&#160;в 1943&#160;году на&#160;красивом острове в&#160;южной части Тихого океана Бог пощадил жизнь одного из&#160;Своих слуг.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Моя жизнь в&#160;Твоих руках, Господи. Пожалуйста, совершай Свое дело через меня столько времени, сколько, по&#160;Твоему усмотрению, я&#160;могу эффективно служить Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Заботливые руководители</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Которые, придя, помолились о&#160;них, чтобы они приняли Духа Святого (Деян. 8:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>ерусалим быстро становился центром христианства, где собирались группами тысячи новых верующих. Савл вскоре изменил такое положение вещей. Он&#160;не&#160;только с&#160;одобрением воспринял убийство Стефана, но&#160;и&#160;настойчиво выслеживал домашние церкви христиан, арестовывая каждого христианина, на&#160;которого только он&#160;мог наложить руки. Однако, к&#160;ужасу врага, Бог, как Он это всегда делает, обратил зло в&#160;добро, так как рассеявшиеся верующие превратили трагедию в&#160;миссионерский триумф. Движимые Святым Духом, они «ходили и&#160;благовествовали слово» (Деян. 8:4).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Филипп, другой исполненный Духом диакон, провозглашал весть христианства на&#160;территории Самарии. Иисус посеял там семена, и&#160;теперь благодаря служению Филиппа, сопровождавшемуся проявлением знамений и&#160;чудес, многие обрели познания «о Царствии Божием и&#160;о&#160;имени Иисуса Христа» (ст. 12). В&#160;городе царила великая радость, и&#160;многие крестились во&#160;имя Иисуса. Плод горького преследования стал воистину сладким.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Тем временем апостолы в&#160;Иерусалиме были озабочены тем, чтобы христиане в&#160;Самарии получили дар Святого Духа, Которым иерусалимс­кие верующие наслаждались со&#160;времени Пятидесятницы. Петру и&#160;Иоанну было поручено предпринять двухдневный путь длиной в&#160;шестьдесят пять километров, чтобы молиться о&#160;могущественном излитии Святого Духа в&#160;среде вновь обращенных. Святой Дух был таким хорошим другом и&#160;настолько действенной силой в&#160;жизни апостолов, что они не&#160;могли допустить, чтобы кто-нибудь из&#160;христиан оказался лишенным этого благословения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Что произошло&#160;бы сегодня, если&#160;бы исполненные Духом руководители лично удостоверились, что каждый вновь крещенный человек не&#160;допускает и&#160;тени сомнений в&#160;том, что он&#160;является исполненным Духом членом церкви Христа? Сила соединения Духа и&#160;истины изменила&#160;бы мир и&#160;помогла&#160;бы нам, заново рожденным христианам, стать участниками истинных знамений и&#160;чудес, которые будут предшествовать Второму пришествию Иисуса.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я прошу Тебя, Господи, заново наполнить меня в&#160;этот день силой и&#160;любовью, которые проистекают из&#160;уверенности, что пребывающий во&#160;мне Святой Дух полностью руководит моей жизнью.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Единственно во&#160;имя Иисуса</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо Он не&#160;сходил еще ни&#160;на&#160;одного из&#160;них, а&#160;только были они крещены во&#160;имя Господа Иисуса (Деян. 8:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">О</span>шибся&#160;ли Филипп, когда крестил самарян во&#160;имя Иисуса, или это была общепринятая форма крещения? Хотя, согласно Евангелию от&#160;Матфея, Иисус учил Своих учеников крестить во&#160;имя Отца, Сына и&#160;Святого Духа (Мф. 28:19), ранняя христианская церковь, очевидно, крестила вновь обращенных во&#160;имя Иисуса и&#160;рассматривала исполнение нового христианина Святым Духом как отдельное событие.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В день Пятидесятницы Петр призывал своих слушателей креститься во&#160;имя Иисуса для прощения грехов и&#160;для принятия дара Святого Духа (Деян. 2:38). Но&#160;это принятие не&#160;было равнозначно могущественному исполнению Святым Духом, ради чего Петр и&#160;Иоанн и&#160;пришли к&#160;самарянам, которые уже были крещены через погружение.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Позднее, когда Петр благовествовал семье Корнилия, вновь обращен­ные были крещены Святым Духом (Деян. 11:16) еще до&#160;того, как они приняли водное крещение во&#160;имя Иисуса (Деян. 10:44–48). Павел также получил Святого Духа и&#160;был крещен в&#160;воде во&#160;имя Иисуса (Деян. 9:17; 22:16). Когда Павел совершал служение в&#160;Ефесе, его ученики были крещены во&#160;имя Иисуса, и&#160;затем после особой молитвы на&#160;них был излит Святой Дух (Деян. 19:5, 6).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Может быть, подобно самарянам, о&#160;которых говорится в&#160;8-й главе книги Деяния святых Апостолов, вы&#160;были крещены только во&#160;имя Господа Иисуса. Я&#160;много лет находился в&#160;подобном положении, когда был подростком. Я&#160;был обращен, и&#160;Святой Дух пребывал во&#160;мне, но&#160;я не&#160;использовал Его могущественную силу в&#160;полной мере. Если это&#160;же происходит с&#160;вами, попросите нескольких исполненных Духом друзей и&#160;церковных руководителей встретиться с&#160;вами и&#160;вместе общаться с&#160;Богом, изучать Его Слово и&#160;молиться. Просите Бога излить на&#160;вас Святого Духа таким образом, как Он считает нужным, чтобы явить Себя. Веруя в&#160;то, что Он наполнил вас, вы&#160;прославите Его с&#160;уверенностью, которой никогда не&#160;наслаждались ранее.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дорогой Господь, помоги мне не&#160;довольствоваться чем-то меньшим, чем полнота того, что Ты желаешь мне дать сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName ParaOverride-5">Возложите вашу руку на&#160;мою голову</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда возложили руки на&#160;них, и&#160;они приняли Духа Святого (Деян. 8:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>олодой человек обратился ко&#160;мне с&#160;такой просьбой: «Пастор, вы&#160;могли&#160;бы помолиться с&#160;возложением рук на&#160;мою голову, чтобы я&#160;был крещен Святым Духом?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Андрей,&#160;— ответил я,&#160;— конечно&#160;же я&#160;буду счастлив помолиться за&#160;тебя именно таким образом, но&#160;вначале давай поговорим о&#160;некоторых библейских правилах возложения рук».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я объяснил Андрею, что в&#160;Новом Завете акт возложения рук на&#160;человека совершался тремя разными способами. Часто Иисус, а&#160;также первые христиане возлагали руки на&#160;больных и&#160;одновременно молились об&#160;их&#160;исцелении. Этот метод использовался также, когда человека посвящали на&#160;определенное служение. Затем, как я&#160;рассказал Андрею, возложение рук часто совершалось во&#160;время особой молитвы об&#160;исполнении силой Духа. Даже в&#160;ветхозаветные времена прикосновение человеческой руки символизировало передачу силы или способностей от&#160;одной личности к&#160;другой. Так отцы передавали благословения своим детям, а&#160;кающийся грешник возлагал свою руку на&#160;голову жертвенного животного.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Хотя возложение рук было одной из&#160;фундаментальных доктрин ранней церкви (см.&#160;Евр. 6:1, 2), многие христиане в&#160;настоящее время забыли об&#160;этом. Возложение рук&#160;— всего лишь символ. Сам акт не&#160;содержит в&#160;себе никаких мистических или магических свойств,&#160;— напомнил я&#160;Андрею.&#160;— В&#160;действительности было много случаев, когда Святой Дух изливался могущественным образом без возложения рук (см., например, Деян. 2:10), поэтому этот акт не&#160;является абсолютно необходимым».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После этих коротких рассуждений Андрей, я&#160;и&#160;другие верующие преклонили колени в&#160;молитве. Все мы&#160;возложили руки на&#160;этого молодого человека и&#160;искренне просили Господа излить на&#160;него Свой Дух. И&#160;когда Андрей засвидетельствовал, что он&#160;действительно получил благословение, о&#160;котором мы&#160;молились, на&#160;наших глазах появились слезы радости и&#160;из&#160;наших уст зазвучали песни хвалы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный</span>,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">помоги мне найти путь к&#160;сердцам тех</span>,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">кто нуждается в&#160;дружеской поддержке со&#160;стороны исполненных Духом христиан.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Покупка духовной силы</p>
			<p class="Headers_BibleText">Симон&#160;же, увидев, что через возложение рук Апостольских подается Дух Святой, принес им&#160;деньги (Деян. 8:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Ц</span>ерковная история повествует о&#160;многих честолюбивых людях, которые думали,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>подобно Симону, что они могут купить духовную силу. Даже в&#160;настоящее время некоторые христиане занимают ответственное положение в&#160;местных общинах и&#160;конференциях по&#160;причине своей материальной состоятельности. В&#160;результате истинная духовность иногда приносится в&#160;жертву материалистической религии, и&#160;церковь Божья становится похожей на&#160;светскую организацию.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Симон обманывал людей. Будучи волхвом, он&#160;мог оказывать на&#160;них влияние и&#160;пользоваться среди них авторитетом. С&#160;помощью денег Симону удавалось овладевать новыми обманными трюками, практиковавшимися в&#160;отдаленных частях Римской империи и&#160;в&#160;большинстве случаев совершаемыми благодаря ловкости рук. Теперь, казалось, удача сама шла ему навстречу, и&#160;Симон захотел любой ценой овладеть искусством возложения рук.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но он&#160;ошибся. Во-первых, Святой Дух не&#160;передается при помощи человеческих рук, Он&#160;— дар Иисуса каждому сердцу, всецело покорившемуся Богу. Во-вторых, Святого Духа нельзя купить за&#160;деньги, приобрести благодаря положению или популярности. Он&#160;безвозмездно предлагается всем, спасенным жертвой Иисуса. Святой Дух&#160;— не&#160;коммерческий товар, а&#160;Личность, исполненная силы и&#160;любви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Библейский комментатор Адам Кларк, писавший в&#160;начале девятнадцатого столетия, составил на&#160;основании писаний отцов церкви юмористический, но&#160;в то&#160;же время трагичный рассказ о&#160;судьбе Симона. Согласно легенде, Симон не&#160;покаялся, но&#160;отправился в&#160;Рим, где он&#160;похвастался перед императором Клавдием, что может летать. Во&#160;время демонстрации полета Петр и&#160;Павел, которые, как предполагается, присутствовали там&#160;же, помолились, чтобы обман Симона обнаружился, и&#160;в&#160;тот&#160;же момент он&#160;упал и&#160;«скончался от&#160;полученных ушибов» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Clarke’s Commentary</span>, vol. 5, p. 742).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Точно так&#160;же любая религиозная система, претендующая на&#160;обладание правом распределения Святого Духа, неизбежно потерпит крах. Давайте снова вспомним, что Святой Дух&#160;— это безвозмездный Божий дар, доступный каждому отдельному человеку сегодня.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дорогой Господь, пожалуйста, полностью освободи меня от&#160;мысли, что каким-либо своим делом или достоинством я&#160;могу заслужить хотя&#160;бы один из&#160;Твоих драгоценных даров.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Знамение, привлекшее Симона</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Говоря: дайте и&#160;мне власть сию, чтобы тот, на&#160;кого я&#160;возложу руки, получал Духа Святого (Деян. 8:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>ыло совершенно ясно, что верующие из&#160;Самарии исполнились Святого Духа. Симон, увидев это, захотел приобрести духовную способность за&#160;деньги. С&#160;того момента любая попытка купить духовный дар или положение за&#160;деньги называется в&#160;христианстве «симонией».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Что увидел Симон? Его реакция показывает, что произошло нечто сверхъестественное. В&#160;словах Петра мы&#160;находим ключ к&#160;разгадке. Петр говорит Симону: «Нет тебе в&#160;сем части» (ст. 21). Выражение «в сем»&#160;— это перевод греческого слова <span class="italic _idGenCharOverride-2">логос</span>, означающего «слово», «вид речи» или «говорение». Ученый евангеликальской церкви Ф.&#160;Брус делает вывод: «Контекст не&#160;оставляет сомнений в&#160;том, что принятие Святого Духа христианами сопровождалось внешним знамением, подобно тому, как сопровождалось им&#160;сошествие Духа на&#160;учеников в&#160;день Пятидесятницы» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Book of Acts,</span><span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>p. 181).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя дар языков может служить ярким доказательством крещения Святым Духом, важно обратить внимание на&#160;предостережение влиятельного в&#160;Церкви пятидесятников ученого Джона Ри: «Люди сами могут желать получения дара языков, или&#160;же это желание может подогреваться в&#160;них другими. Если они произносят несколько невразумительных слов, им&#160;говорят, что они уже крещены Святым Духом. Но&#160;это&#160;— Пятидесятница без покаяния, Пятидесятница без Христа. Если они не&#160;обращают внимания на&#160;послушание Христу и&#160;Его Крест, если отсутствует покаяние и&#160;нет прощения грехов, то&#160;их&#160;опыт является не&#160;чем иным, как подделкой» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Holy Spirit in the Bible</span>, p. 193).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Симон захотел иметь дар без всякого общения с&#160;Его Источником. Двадцать веков спустя многие сталкиваются с&#160;такой&#160;же проблемой. С&#160;другой стороны, мы&#160;можем быть полностью уверены, что даже сегодня все дары Духа без ограничений предлагаются каждой личности, которая приходит к&#160;Богу в&#160;полной покорности Божьей могущественной силе.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Укрепи меня, Господи, знаком Твоего присутствия в&#160;моей жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух говорит: иди</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дух сказал Филиппу: подойди и&#160;пристань к&#160;сей колеснице (Деян. 8:29).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>о многих случаях призыв Святого Духа к&#160;служению звучит с&#160;такой&#160;же ясностью, с&#160;какой Филиппу было дано указание пойти навстречу эфиопскому вельможе. Как утверждает Гарольд Линдселл в&#160;книге «Миссионерские принципы и практика» <span class="italic CharOverride-4">(Missionary Principles and Practice)</span>, история о&#160;Джоне Патоне, первом миссионере, совершавшем служение в&#160;Южной Океании, показывает, с&#160;ка­кой настойчивостью Святой Дух может побуждать к&#160;служению.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В прошлом столетии Синод шотландской реформированной пресвитерианской церкви искал человека, который поехал&#160;бы совершать миссионерское служение среди каннибалов на&#160;острова Новые Гибриды (теперь Вануату). Был рассмотрен список членов Синода, но&#160;когда подсчитали голоса, результаты оказались неутешительными. Лица членов Синода постепенно становились все мрачнее. И&#160;далее Джон Патон говорит: «Господь продолжал взывать ко&#160;мне: „Так как ни&#160;у&#160;кого нет лучшей подготовки, встань и&#160;предложи себя!“ Желание громко ответить: „Вот я, пошли меня!“ невозможно было преодолеть. Но&#160;я&#160;жутко боялся... и&#160;вместе с&#160;тем чувствовал все возрастающую уверенность, что это был призыв Божий... голос внутри меня звучал подобно голосу Бога» (с.&#160;66). Линдселл делает вывод: «Святой Дух действительно обратился к&#160;сердцу Джона Патона, призывая его и&#160;одновременно вселяя в&#160;него уверенность в&#160;том, что в&#160;этом и&#160;состоит воля Божья для его жизни» (<span class="italic CharOverride-4">там же</span>).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя сотни отдельных групп человеческого общества еще не&#160;слышали вести Евангелия, более всего в&#160;этом нуждаются огромные города планеты Земля, в&#160;которых к&#160;2030&#160;году будут жить две трети населения нашего мира (см.&#160;Доклад ООН-Хабитат). Некоторые из&#160;перенаселенных площадей, относящиеся к&#160;сорока двум супергородам этой планеты, незнакомы с&#160;христианским благовестием, несущим надежду и&#160;исцеление массам страдающего и&#160;потерянного человечества.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слышим&#160;ли мы&#160;призыв Святого Духа сегодня? Готовы&#160;ли мы&#160;подобно Филиппу, Джону Патону и&#160;тысячам других идти, когда Дух приглашает: «Иди!»? Чтобы вы&#160;стали миссионером, Богу совсем не&#160;обязательно обращаться к&#160;вам с&#160;призывом пересечь соленые воды океана. Он&#160;может призвать вас сломить социальные, экономические, культурные, этнические барьеры или барьеры гордости, чтобы служить людям вашего общества, живущим в&#160;пределах cта километров от&#160;вашего дома.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, помоги мне слышать Твой голос, который звучит сегодня с&#160;любовью и&#160;уверенностью.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Восхищенный Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда&#160;же они вышли из&#160;воды, Дух Святой сошел на&#160;евнуха, а&#160;Филиппа восхитил Ангел Господень, и&#160;евнух уже не&#160;видел его, и&#160;продолжал путь, радуясь (Деян. 8:39).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps CharOverride-5">1</span><span class="_idGenDropcap-1">3 </span>июня 1793&#160;года Дух Господень оторвал Вильяма Кари от&#160;его служения в&#160;баптистской церкви в&#160;Моултоне, близ Нортамптона в&#160;Англии, призвав его совершать миссионерское служение, продолжавшееся более сорока лет и&#160;приносившее перемены в&#160;национальной и&#160;личной жизни жителей Индии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вильям Кари стал вдохновителем современного миссионерского движения благодаря своему видению будущих завоеваний для Христа. Он&#160;совершал духовное служение, одновременно работая деревенским сапожником и&#160;учителем. Став специалистом в&#160;области библейских языков он&#160;постоянно изучал висящую на&#160;стене карту, сделанную из&#160;кожи и&#160;оберточной бумаги. Его никогда не&#160;покидала уверенность в&#160;том, что «Бог… возлюбил мир».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Выступая на&#160;конференции служителей, Кари стал настаивать на&#160;необходимости начинать миссионерское служение, чтобы нести Евангелие миру, умирающему без Иисуса. Престарелому председателю конференции этот Вильям Кари уже порядком надоел, и&#160;он&#160;сказал: «Сядьте, молодой человек. Вы&#160;жалкий энтузиаст. Когда Бог захочет обратить язычников, Oн обойдется без вашей помощи».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но Святой Дух настойчиво взывал к&#160;сердцу Кари, и&#160;в&#160;результате, откликнувшись на&#160;призыв Духа, Кари был взят, и&#160;те, кто пытался угасить огонь Духа, больше его не&#160;увидели.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">31 мая 1792&#160;года в&#160;Ноттингеме Кари произнес одну из&#160;наиболее известных своих проповедей. Ф. В.&#160;Борехам суммирует весть Кари в&#160;следующих словах: «Мы не&#160;можем разъединяться и&#160;ничего не&#160;делать. Удлиняйте связующие нити! Укрепляйте столбы! Ожидайте великого от&#160;Бога! Вот я; пошли меня, пошли меня!» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">А&#160;Bunch of Everlastings</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">,</span> p. 165).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Тот&#160;же Дух обращается к&#160;Божьему народу, напоминая о&#160;сорока двух супергородах нашей земли. Огромное число людей живет и&#160;умирает без Иисуса. Настало время совершать великие дела для Бога в&#160;силе Святого Духа. Прямо сейчас Бог может приготовить вас трудиться в&#160;одной или в&#160;нескольких новых домашних церквах из&#160;того огромного их&#160;количества, которое может быть организовано с&#160;целью возвещения Евангелия в&#160;городских трущобах, в&#160;квартирах и&#160;в&#160;загородных зонах.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне иметь правильную систему ценностей, чтобы я&#160;мог участвовать в&#160;чрезвычайно необходимом миссионерском служении, совершаемом Твоей церковью.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Крещенный рядовым христианином</p>
			<p class="Headers_BibleText">Анания пошел и&#160;вошел в&#160;дом и, возложив на&#160;него руки, сказал: брат Савл! Господь Иисус, явившийся тебе на&#160;пути, которым ты&#160;шел, послал меня, чтобы ты&#160;прозрел и&#160;исполнился Святого Духа (Деян. 9:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>жегодно 1 октября греческая православная церковь отмечает День мученика Анании, который, согласно преданию, был одним из&#160;семидесяти учеников, посланных Иисусом во&#160;время Его служения на&#160;земле. Но&#160;почему для крещения Савла Бог использовал человека, который, вероятнее всего, был малоизвестным рядовым членом церкви, а&#160;не&#160;одного из&#160;самых выдающихся апостолов? Вне сомнения, духовное рождение самого знаменитого обращенного в&#160;эпоху раннего христианства окружено необычными обстоятельствами.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Много раз ходил я&#160;по&#160;улице старого города Дамаска, называемой Прямая, наслаждаясь видами и&#160;запахами, которые делают арабский город таким пленительным для западного человека. Это самый древний из&#160;постоянно обитаемых городов в&#160;мире, а&#160;улица Прямая проходит там&#160;же, где и&#160;тогда, когда по&#160;ней шел бывший руководитель партии по&#160;искоренению христианства, ослепший Савл, после его драматической встречи со&#160;Христом где-то на&#160;отрезке трехсоткилометрового пути из&#160;Иерусалима в&#160;Дамаск.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Савл исполнился Святым Духом при возложении рук рядового христианина спустя только три или четыре дня после того, как перестал быть фарисеем, одержимым желанием убивать. Когда происходит истинное обращение, Бог не&#160;нуждается в&#160;долгом испытательном сроке, перед тем как крестить Святым Духом вновь обращенного. Бог дает Свое подтверждение так&#160;же быстро, как Он наделяет спасением посредством Крови Иисуса. Новообращенный христианин является одним из&#160;самых ревностных вестников Царства Божьего.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В опыте Савла содержится еще один удивительный факт, заключающийся в&#160;том, что официальные руководители христианской церкви, вероятнее всего, не&#160;приняли&#160;бы его, не&#160;возложили&#160;бы на&#160;него рук и&#160;не&#160;крестили&#160;бы, как это сделал Анания. Спустя несколько недель даже после того, как Павел рисковал своей жизнью, проповедуя о&#160;Христе в&#160;Иерусалиме, апостолы не&#160;могли поверить, что он&#160;стал Его истинным учеником. Но&#160;Анания был открыт для Божьего влияния и&#160;в&#160;итоге получил преимущество крестить самого результативного из&#160;всех апостолов.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Небесный Отец, за&#160;данную мне уверенность в&#160;том, что Твой Дух может наполнить и&#160;использовать любого человека, который готов повиноваться Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Утешитель</p>
			<p class="Headers_BibleText">Церкви&#160;же по&#160;всей Иудее, Галилее и&#160;Самарии были в&#160;покое, назидаясь и&#160;ходя в&#160;страхе Господнем; и, при утешении от&#160;Святого Духа, умножались (Деян. 9:31).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>аково быть утешенным? А&#160;что значит быть испытывающим удобство христианином? Иногда, останавливаясь в&#160;гостинице, я&#160;пытаюсь уснуть на&#160;матрацах, которые никак не&#160;назовешь удобными. Они либо жесткие, как дерево, либо провисшие, подобно старому гамаку, либо подобны мешку с&#160;теннисными мячами. В&#160;таких случаях долго ждешь наступления утра, и, когда оно наконец приходит, чувствуешь, как все тело болит и&#160;ноет. Я, безусловно, выступаю за&#160;удобства. Но&#160;в&#160;христианине, чувствующем себя удобно, иногда засыпает его духовная жизнь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Брат Ашбери, не&#160;хотите&#160;ли вы&#160;пожертвовать некоторую сумму для приобретения нового здания для нашей церкви?&#160;— спросил я&#160;семидесятилетнего довольно зажиточного члена церкви, ушедшего на&#160;пенсию.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Пастор, я&#160;сожалею, что вынужден разочаровать вас, но&#160;у&#160;меня остался всего миллион долларов, и&#160;мне эти деньги нужны для обеспеченной и&#160;защищенной старости.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«В&#160;той части города живут более ста тысяч человек, а&#160;там нет ни&#160;одной малой группы, которая могла&#160;бы стать приютом надежды или очагом нежной заботы и&#160;любви, где&#160;бы прославлялось имя Господа Иисуса. Готов&#160;ли кто-нибудь переехать на&#160;эту территорию, чтобы совершать там служение?»&#160;— обратился пастор большой городской церкви к&#160;своей пастве.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Извините, пастор,&#160;— последовал единодушный ответ,&#160;— нам очень удобно здесь. Переезд&#160;же связан со&#160;многими неудобствами».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ливингстон, Кари, Джадсон, Патон, Тейлор и&#160;сотни других в&#160;девятнадцатом столетии оставили удобную страну Англию, чтобы нести евангельскую весть миллионам людей по&#160;всему миру. Иисус оставил удобство небес, чтобы умереть самой тяжелой смертью на&#160;кресте. Так что&#160;же это за&#160;утешение Святого Духа, в&#160;котором пребывала ранняя христианская церковь? Это уверенность в&#160;любви, это сладостное ощущение того, что кто-то понимает тебя и&#160;заботится о&#160;тебе в&#160;самых трудных обстоятельствах жизни. Это уверенность, что даже в&#160;самых тяжких испытаниях, духовных сражениях и&#160;служении у&#160;нас есть верный Друг, Который любит нас независимо от&#160;наших поступков или успешных дел (см.&#160;2&#160;Кор. 1:3–7).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я славлю Тебя, Господи, за&#160;безусловную любовь, проявляемую теми людьми, которых Ты используешь, чтобы принести Своим детям утешение Святого Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Зовущий голос</p>
			<p class="Headers_BibleText">Между тем, как Петр размышлял о&#160;видении, Дух сказал ему: вот, три человека ищут тебя (Деян. 10:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>ывают дни, настолько похожие один на&#160;другой, что о&#160;них мы&#160;впоследствии вспоминаем как о&#160;серых и&#160;обыденных. Другие&#160;же дни настолько необычайны, что спустя годы мы&#160;с&#160;абсолютной точностью вспоминаем все, что тогда произошло.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">День, о&#160;котором говорится в&#160;10-й и&#160;11-й главах книги Деяния святых Апостолов, был, конечно&#160;же, особенным и&#160;незабываемым для Петра. Во-первых, Петр испытывал сильный голод, ожидая обеда. Во-вторых, ему было показано изумительное видение&#160;— спускающееся с&#160;неба полотно, наполненное дикими зверями, пресмыкающимися и&#160;птицами. В-третьих, когда этот зоопарк трижды поднимался и&#160;опускался, Петру было велено заколоть животных и&#160;приготовить себе еду. Вдобавок ко&#160;всему к&#160;воротам дома подошли трое язычников и&#160;высказали просьбу увидеть Петра, разум которого еще не&#160;был свободен от&#160;национальных предрассудков. В&#160;вашей жизни когда-нибудь был такой день?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Недоумевающий Петр услышал голос Святого Духа, Который объяснил ему значение всех странных событий этого дня.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды я&#160;услышал историю Анны; она рассказывала о&#160;нескольких днях ее&#160;жизни, которые никогда не&#160;сможет забыть. Ее&#160;дочь пережила мучительный развод с&#160;мужем и&#160;оказалась в&#160;отрыве от&#160;церкви и&#160;от&#160;матери. Теперь, спустя три месяца, Анна не&#160;имела ни&#160;малейшего понятия о&#160;том, где ее&#160;дочь и&#160;что с&#160;ней. В&#160;полном отчаянии Анна молилась: «Господи, у&#160;меня нет никакой возможности найти мою дочь, но&#160;где&#160;бы она ни&#160;находилась, пожалуйста, прямо сейчас обратись к&#160;ней по&#160;имени и&#160;дай ей&#160;знать, что я&#160;люблю ее».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Два дня спустя дочь Анны позвонила и&#160;сказала: «Ты можешь подумать, что я&#160;сошла с&#160;ума, но&#160;два дня назад я&#160;находилась в&#160;доме одна и&#160;отчетливо слышала твой голос, зовущий меня по&#160;имени. Я&#160;долго думала, что&#160;бы это значило, и&#160;решила, что Бог хочет, чтобы я&#160;снова поговорила с&#160;тобой».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Откликнувшись на&#160;зов Святого Духа, дочь Анны возвратилась домой. Подобно этому, в&#160;ответ на&#160;голос Духа, прозвучавший в&#160;один из&#160;самых памятных дней Петра, язычники в&#160;доме Корнилия присоединились к&#160;семье Божьей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В середине дня, насыщенного суетой и&#160;множеством забот, вы&#160;тоже можете слышать голос Божий.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, когда я&#160;слышу Твой голос, помоги мне также отчетливо услышать свои шаги домой, которых Ты ожидаешь от&#160;меня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Зная правильный адрес</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Как Бог Духом Святым и&#160;силою помазал Иисуса из&#160;Назарета, и&#160;Он ходил, благотворя и&#160;исцеляя всех, обладаемых диаволом, по­тому что Бог был с&#160;Ним (Деян. 10:38).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>авал&#160;ли Бог когда-нибудь кому-либо ваш адрес? Обратите внимание, что Святой Дух знал адреса людей в&#160;Иоппии (город близ современного Тель-Авива). Командиру римского полка в&#160;видении был дан точный адрес местонахождения Петра, который в&#160;то&#160;время жил в&#160;доме язычника в&#160;средиземноморском городе Кесарии и&#160;делился благой вестью об&#160;Иисусе с&#160;большим числом собирающихся там людей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если&#160;бы Петр не&#160;услышал голоса Святого Духа, он&#160;не&#160;увидел&#160;бы в&#160;просьбе трех римлян, стоявших у&#160;двери, замечательную возможность нести Евангелие язычникам. Может быть, Бог дал кому-то и&#160;ваш домашний или рабочий адрес, и&#160;вам тоже свойственны некоторые предрассудки, мешающие рассказывать о&#160;могущественных делах Иисуса, совершенных посредством силы Святого Духа. Вероятно, человек, пришедший к&#160;вам «случайно», был слишком молод (или слишком стар), слишком богат (или беден), слишком образован (или необразован), а&#160;может быть, у&#160;него была кожа другого цвета, он&#160;принадлежал к&#160;другой расе, этнической группе или культуре. Нельзя сказать, что вы&#160;отвергли его или ее&#160;— вы&#160;просто не&#160;увидели в&#160;этом возможности. <span class="italic _idGenCharOverride-2">«Зачем этому человеку слушать меня?!»</span>&#160;— может быть, подумали вы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух знает точный адрес, где необходимо проповедовать Евангелие. Это адрес каждого человека, живущего на&#160;планете Земля. Как открыл Святой Дух Петру, «Бог нелицеприятен» (ст. 34). Петр объяснил эту истину словами о&#160;том, что Иисус «ходил, благотворя и&#160;исцеляя всех, обладаемых диаволом» (ст. 38).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Часто в&#160;«адресе», который Бог дал кому-то, чтобы он&#160;или она встретились со&#160;мной и&#160;услышали о&#160;великом служении Иисуса, бывает указан автобус, самолет или поезд. Бог сводит нас вместе, а&#160;затем, уважая нашу свободную волю, дает возможность для благовествования. Святой Дух делает это, не&#160;принуждая. Он&#160;не&#160;ожидает и&#160;не&#160;хочет, чтобы мы&#160;навязывали что-то другому человеку. Он&#160;только просит нас подождать и&#160;быть внимательными к&#160;Его знаку, ведь именно Он избрал это время и&#160;это место, чтобы этот человек услышал о&#160;силе Иисуса, способной сокрушать сопротивление греха и&#160;зла.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пожалуйста, помоги мне говорить Твои слова, когда я&#160;встречаюсь с&#160;людьми, которых Ты избрал, чтобы я&#160;послужил им&#160;сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Пятидесятница у&#160;язычников</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда Петр еще продолжал эту речь, Дух Святой сошел на&#160;всех, слушавших слово (Деян. 10:44).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы когда-нибудь видели множество людей, падающих ниц и&#160;поклоняющихся человеку? Я&#160;видел это много раз, когда люди, оказываясь в&#160;присутствии папы римского, поклонялись ему. Даже на&#160;улицах они, кланяясь, кричали: «Папа, папа!» Когда Корнилий пал к&#160;ногам Петра и&#160;поклонился, апостол сразу поднял его и&#160;сказал: «Не делай этого; я&#160;тоже человек». Может быть, Корнилий услышал о&#160;чудесах, совершаемых Петром, но&#160;сам Петр понимал, что Корнилию следует упасть перед Господом Иисусом, и&#160;тогда Святой Дух сойдет на&#160;него и&#160;в&#160;избытке исполнит его могущественной Божьей силой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как даже некоторые работники КГБ в&#160;бывшем Советском Союзе были готовы принять Евангелие, а&#160;следовательно, в&#160;глубине души были верующими, так, вероятно, и&#160;Корнилий верил в&#160;Иисуса, прежде чем он&#160;встретил Петра. Петр по&#160;своему предварительному разговору с&#160;Корнилием, когда тот попытался поклониться ему, понял, что этот чело­век, его семья и&#160;друзья уже слышали об&#160;Иисусе (см.&#160;Деян. 10:37). И&#160;вскоре Святой Дух дал ясное подтверждение этому, наполнив их&#160;и&#160;овладев ими, что и&#160;подразумевается под словом «сошел», используемым Лукой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Излитие Святого Духа на&#160;язычников произошло почти шесть лет спустя после дня Пятидесятницы. Очевидно, тогда ученики поняли евангельское поручение в&#160;таком смысле: «Идите по&#160;всему миру и&#160;проповедуйте <span class="italic _idGenCharOverride-2">иудеям в&#160;каждом народе</span>, где они рассеяны». Теперь Бог дал им&#160;убедительное откровение того, что <span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">«</span><span class="italic _idGenCharOverride-2">всякий</span> верующий в&#160;Него получит прощение грехов» (ст. 43), а&#160;это значит: <span class="italic _idGenCharOverride-2">всякий житель нашей планеты.</span> Даже язычники! Если вы&#160;неиудей, то&#160;радуйтесь тому, что ранняя христианская церковь получила такую весть.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не существует формулы для публичного излития Святого Духа. Во&#160;2-й и&#160;4-й главах книги Деяния святых Апостолов описано, что оно произошло после продолжительных периодов молитвы. В&#160;8-й главе говорится, что Дух был излит после возложения рук, а&#160;в 10-й главе рассказывается, что Дух излился во&#160;время проповеди. Какой&#160;бы метод Бог ни&#160;избрал, радуйтесь ему и&#160;поклоняйтесь Господу, восхищаясь Им, благодаря и&#160;восхваляя Его.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;склоняюсь перед Тобой, вновь открывая свою жизнь для исполнения Святым Духом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сильное удивление</p>
			<p class="Headers_BibleText">И верующие из&#160;обрезанных, пришедшие с&#160;Петром, изумились, что дар Святого Духа излился и&#160;на&#160;язычников (Деян. 10:45).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>аже самые посвященные христиане бывают удивлены, обнаруживая, что Бог трудится за&#160;пределами их&#160;деноминации или вероучения. Люди ограничивают Бога различными доктринальными положениями или верованиями как непробиваемой стеной и&#160;считают, что Бог не&#160;может проявлять Себя по&#160;ту&#160;сторону этой границы. Христиане, выходцы из&#160;иудеев, находящиеся в&#160;доме язычника вместе с&#160;Петром, были удивлены, что Бог излил дар Святого Духа на&#160;людей, к&#160;которым их&#160;нация и&#160;их&#160;религия относились с&#160;высокомерием. Но&#160;у&#160;Бога есть много сюрпризов для христиан, даже в&#160;наше время.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;не&#160;планировала быть здесь в&#160;эту субботу»,&#160;— сказала мне Лена на&#160;семинаре о&#160;Святом Духе, который я&#160;проводил в&#160;новой церкви города Пентиктон в&#160;красивой Британской Колумбии.&#160;— Я&#160;знаю, что Господь привел меня сюда сегодня, потому что мне давно хотелось больше узнать о&#160;Святом Духе». Затем я&#160;увидел удивление на&#160;лицах адвентистов, когда Лена рассказала о&#160;своем первом опыте, когда она испытала влияние Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Раньше я&#160;была католичкой и&#160;впервые исполнилась Святым Духом, когда началось харизматическое движение в&#160;католической церкви». Лена объяснила: «Мы проводили много времени в&#160;молитве и&#160;были серьезно озабочены нашими взаимоотношениями с&#160;Господом. Когда я&#160;была крещена Святым Духом, то&#160;начала говорить на&#160;иных языках и&#160;ощутила в&#160;душе великую радость, хваля и&#160;славя Бога. Мы&#160;очень серьезно изучали Библию и&#160;часто встречались небольшими группами для изучения Слова и&#160;молитвы. Искреннее исследование Писания, просьба о&#160;просвещении Святым Духом в&#160;результате принесли большее откровение Божьей истины, и&#160;сегодня я&#160;являюсь членом Церкви христиан адвентистов седьмого дня».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несомненно, бесчисленное множество других людей находится на&#160;разных этапах того&#160;же пути, по&#160;которому прошла Лена. Божий Дух ведет их&#160;и&#160;наполняет их&#160;души, и&#160;мы не&#160;должны удивляться или брать на&#160;себя роль судей, встречая таких искренних искателей истины и&#160;праведности.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне освободиться от&#160;узкого представления и&#160;предвзятого мнения относительно Твоей работы.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Неоспоримое знамение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо слышали их, говорящих языками и&#160;величающих Бога. Тогда Петр сказал: кто может запретить креститься водою тем, которые, как и&#160;мы, получили Святого Духа? (Деян. 10:46, 47).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>этом случае дар языков снова был знамением Святого Духа. Это знамение было явлено в&#160;Иерусалиме, Самарии и&#160;вот теперь у&#160;язычников в&#160;Кесарии. Очевидно, только этим явным доказательством Бог мог убедить скептически настроенных христиан из&#160;иудеев, что язычников Он принимает наравне с&#160;учениками, крещенными Духом в&#160;день Пятидесятницы. В&#160;доме Корнилия язычники неожиданно начали бегло говорить на&#160;языках, которые ранее они никогда не&#160;изучали. На&#160;этих языках они славили и&#160;величали Бога. Доказательство было неоспоримым даже для отказывающихся верить иудейских умов.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Зададим вопрос: а&#160;как обстоят дела сегодня? Продолжает&#160;ли говорение на&#160;языках оставаться знамением? Большинство христиан-пятидесятников ответят утвердительно, хотя Павел сказал, что не&#160;все исполненные Духом христиане получат дар языков (см.&#160;1&#160;Кор. 12:10, 30). Христиане-харизматы скажут, что любой из&#160;сверхъестественных духовных даров, включая дар языков, является знамением, хотя Павел подчеркивает, что дары даются для созидания церкви, а&#160;не&#160;для внешнего доказательства исполнения Духом (см.&#160;1&#160;Кор. 14:12).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Члены евангелических церквей скажут, что все сверхъестественные духовные дарования, включая дар языков, исчезли в&#160;конце первого столетия и&#160;что доказательством исполнения Духом является послушание Божьему Слову. Однако Павел говорит, что ожидающие явления Иисуса не&#160;будут иметь недостатка ни&#160;в&#160;каких духовных дарах (см.&#160;1&#160;Кор. 1:7). С&#160;другой стороны, послушание&#160;— это плод, который созревает всю жизнь и&#160;образуется посредством пребывания Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сегодня, как и&#160;всегда, важно не&#160;искать и&#160;не&#160;требовать знамения, а&#160;позволить Богу показать тем путем, какой Он Сам изберет, что Он все еще продолжает исполнять людей Своим Духом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Приди, Святой Дух, снова наполни Собой сегодня мою жизнь и&#160;надели меня любым духовным даром, которым Ты желаешь обогатить мою жизнь и&#160;служение Тебе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Весть от&#160;Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дух сказал мне, чтоб я&#160;шел с&#160;ними, нимало не&#160;сомневаясь. Пошли со&#160;мною и&#160;сии шесть братьев, и&#160;мы&#160;пришли в&#160;дом <span class="italic _idGenCharOverride-3">того </span>человека (Деян. 11:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>начале недели Анна Уитерс, ревностно молившаяся о&#160;других, почувствовала глубокое внутреннее убеждение, что ее&#160;пастор Джерри Вэлэк в&#160;следующую субботу во&#160;время молитвы на&#160;богослужении обратит внимание на&#160;Божью весть к&#160;Моисею, изреченную у&#160;горящего куста. В&#160;течение недели это убеждение все росло, пока она наконец не&#160;решила позвонить в&#160;пятницу пастору Вэлэку и&#160;сказать ему об&#160;этом. Когда Анна позвонила, пастора дома не&#160;оказалось, и&#160;вместо того, чтобы оставить свои слова на&#160;автоответчике, она решила предоставить Господу передачу этой вести.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Без ведома Анны и&#160;пастора Лаура, музыкальный руководитель церкви, избрала для общего пения гимн «Мы стоим на&#160;святой земле». Этот гимн был последним перед молитвой пастора. Секретарь церкви включил пастора Джерри в&#160;программу, чтобы он&#160;совершил молитву перед моей проповедью о&#160;внутреннем голосе Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Мне вдруг вспомнился разговор между Богом и&#160;Моисеем, произошедший у&#160;горящего куста на&#160;„святой земле“»,&#160;— рассказал мне позднее пастор. Пригласив собрание выйти вперед и&#160;помолиться вместе с&#160;ним, он&#160;произнес слова, которые Святой Дух вложил в&#160;его уста. Как и&#160;открыл Бог Анне в&#160;начале недели, это была весть Божья к&#160;Моисею, произнесенная у&#160;горящего куста. «Доверьтесь Богу,&#160;— обратился пастор к&#160;своей церкви,&#160;— Он&#160;не&#160;оставит вас и&#160;освободит от&#160;плена и&#160;тяжести греха. Примите Его весть. Не&#160;сопротивляйтесь. Слушайте! Принимайте! И&#160;следуйте!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда был сделан призыв, я&#160;увидел невероятный отклик. В&#160;середине большой группы вышла Анна и&#160;преклонила колени пред Господом. Она была настолько охвачена благоговением, осознав, что это именно Бог передал весть пастору в&#160;самое нужное время, что сняла свою обувь перед тем, как выйти к&#160;кафедре.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, что, подобно тому как Ты обращался к&#160;Моисею, Петру и&#160;Корнилию, так Ты можешь обращаться к&#160;Своим верным слугам сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух проявляет Себя по-разному</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда&#160;же начал я&#160;говорить, сошел на&#160;них Дух Святой, как и&#160;на&#160;нас вначале (Деян. 11:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>этрин Маршалл, вдова доктора Питера Маршалла, шотландского пастора<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>пресвитерианской церкви, ставшего капелланом в&#160;Сенате Соединенных Штатов, поделилась своими мыслями относительно излития Святого<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Духа и&#160;Его могущественного воздействия на&#160;жизнь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Если мы&#160;желаем быть крещены Святым Духом, необходимо предпринять определенные шаги,&#160;— пишет Кэтрин в&#160;своей книге „Утешитель“<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (The Helper)</span>.&#160;— Необходимо ощущать<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>сильную жажду и&#160;вследствие этого искренно просить Самого Иисуса о<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>ниспослании этого дара. Необходимы покаяние, прощение и&#160;разрыв со&#160;старой жизнью.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Необходима также готовность к&#160;послушанию и&#160;стремление посвятить свою жизнь... на&#160;служение другим» (p. 67).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Изучая опыт других христиан,&#160;— говорит она,&#160;— я&#160;узнала, что в&#160;жизни некоторых из&#160;них проявление присутствия Духа было подобно серии электрических шоков на&#160;волновые удары всепроникающей любви, переливающиеся по&#160;всему телу, на&#160;чувство невыразимой радости, но&#160;другие совсем не&#160;испытывали этого» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;69).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В результате ее&#160;исследования жизненных опытов тех, кто, вне сомнения, был исполнен Духом, например, Дуайт Муди, Джон Уэсли, Эван Робертс и&#160;другие верующие 1940-х годов, она пришла к&#160;выводу, что Святой Дух не&#160;проявляет Себя лишь одним верным образом. Святой Дух не&#160;играет в&#160;пустые зрелища.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Поэтому я&#160;поняла,&#160;— делает она вывод,&#160;— что хотя и&#160;нельзя отрицать, что крещение Духом может сопровождаться высоким эмоциональным подъемом и&#160;впечатляющими духовными опытами, следует остерегаться считать их&#160;наивернейшим доказательством такого крещения. Нашему величественному Господу ничего не&#160;нужно доказывать. Если Бог пожелает, чтобы я&#160;пережила какой-либо драматический опыт, хорошо. Но&#160;я&#160;буду ждать, когда Он явит присутствие Утешителя любым способом» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там же</span>).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как сказал Петр другим руководителям ранней христианской церкви, Святой Дух сошел на&#160;уверовавших язычников не&#160;так, как они ожидали, но&#160;как Он считал наилучшим для них в&#160;то&#160;время.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне помнить, что Ты всегда делаешь то, что приносит наивысшее благо в&#160;любых обстоятельствах.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Неприметное излитие Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Тогда вспомнил я&#160;слово Господа, как Он говорил: «Иоанн крестил водою, а&#160;вы&#160;будете крещены Духом Святым». Итак, если Бог дал им&#160;такой&#160;же дар, как и&#160;нам, уверовавшим в&#160;Господа Иисуса Христа, то&#160;кто&#160;же я, чтобы мог воспрепятствовать Богу? (Деян. 11:16, 17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>катерина Маршалл имела очень серьезное желание исполниться Святым Духом и&#160;провела все лето в&#160;изучении текстов Писания об&#160;Утешителе. Наконец настал день, когда она на&#160;своем личном опыте пережила то, чего так сильно хотела.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Поскольку на&#160;этот раз у&#160;меня не&#160;было группы, члены которой возложили&#160;бы на&#160;меня руки, я&#160;очень спокойно, без драматических порывов просила о&#160;даре Духа,&#160;— объясняла она.&#160;— Я&#160;находилась в&#160;своей спальне, и&#160;со&#160;мной никого рядом не&#160;было... В&#160;первый день ничего явного не&#160;произошло. Я&#160;не&#160;испытала ни&#160;прилива всепроникающей любви, ни&#160;радостного экстаза. Но&#160;в&#160;следующие несколько дней небесный Гость спокойно, но&#160;уверенно давал знать о&#160;Своем присутствии в&#160;моем сердце» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Helper</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">, </span>p. 68, 69).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Екатерина Маршалл описала, как в&#160;ее&#160;жизни повторялись свидетельства того, что Святой Дух в&#160;действительности наполнил ее. Изменилась ее&#160;речь. Она стала чувствовать руководство Духа, когда принимала опре­деленные решения в&#160;своей жизни. Святой Дух стал главной действующей силой в&#160;ее&#160;служении и&#160;написании книг.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">А как обстояло дело с&#160;драматическими проявлениями, какие Петр счел неопровержимым доказательством в&#160;случае с&#160;язычниками в&#160;Кесарии? «Некоторые из&#160;них пришли позднее,&#160;— рассказывает Маршалл в&#160;своей книге.&#160;— Другие я&#160;так никогда и&#160;не&#160;испытала» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;70). Когда люди спрашивали ее&#160;о&#160;даре языков, она отвечала им: «Все, что Павел говорит о&#160;даре языков, отражает разумную, взвешенную точку зрения. С&#160;одной стороны, он&#160;не&#160;делает чрезмерного ударения на&#160;важности этого дара, но&#160;с&#160;другой&#160;— не&#160;отвергает его» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;153).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух знает, что нужно в&#160;каждой конкретной ситуации. В&#160;доме Корнилия была необходимость в&#160;немедленном видимом знамении. В&#160;доме Екатерины Маршалл Дух мог сойти и&#160;дать о&#160;Себе знать спокойным и&#160;нежным образом. Точно так&#160;же Он знает, каким образом лучше Ему явить Себя вам. Он&#160;может сойти подобно бурному порывистому ветру, но&#160;может и&#160;подобно нежному голубю.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, что Ты с&#160;таким пониманием относишься ко&#160;мне в&#160;самых важных обстоятельствах моей духовной жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Начало служения Варнавы</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Ибо он&#160;был муж добрый и&#160;исполненный Духа Святого и&#160;веры. И&#160;приложилось довольно народа к&#160;Господу (Деян. 11:24).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">З</span>накомство со&#160;служением Варнавы имеет очень важное значение для того,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>чтобы в&#160;своей духовной жизни вы&#160;оставались сильным членом Христовой церкви. Если ваша церковь или община еще не&#160;совершает служения Варнавы, то, возможно, Господь вдохновит вас подвизаться на&#160;этом важном христианском поприще там, где вы&#160;живете.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Варнава духовно воспитывал и&#160;поддерживал обращенных. В&#160;Новом Завете о&#160;нем упомянуто более тридцати раз. Впервые мы&#160;встречаемся с&#160;его именем в&#160;Деян. 4:36, где он&#160;назван «сыном утешения» или «сыном пророчества». В&#160;Новом Завете человек, обладающий даром пророчества, говорил «в&#160;назидание,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>увещание и&#160;утешение» (1&#160;Кор. 14:3), и, по-видимому, апостолы сразу оценили этот особый воспитательный дар у&#160;Иосии, который был родом с&#160;Кипра. Он&#160;образцово выполнял самое важное и&#160;тем не&#160;менее самое пренебрегаемое служение истинного христианства, которое заключается в&#160;проявлении подлинной, подкрепляющей заботы и&#160;бескорыстной любви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда апостолы в&#160;Иерусалиме услышали о&#160;большом количестве обращенных в&#160;Антиохии, они послали Варнаву, чтобы он&#160;духовно укрепил верующих. Варнава был исполнен Святым Духом и&#160;имел также духовный дар непоколебимой веры. Увидев то, что рука Господня сделала в&#160;Антиохии, он&#160;чрезвычайно обрадовался и&#160;«убеждал всех держаться Господа искренним сердцем» (Деян. 11:23). Это проявление любви и&#160;христианской заботы с&#160;его стороны привело к&#160;тому, что «приложилось довольно народа к&#160;Господу» (ст. 24).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Служение Варнавы должно стать неотъемлемой частью евангельской работы каждой церкви в&#160;настоящее время, когда одиночество и&#160;депрессия, подобно эпидемии, охватили все человечество. Люди, совершающие служение Варнавы, будут трудиться для церкви и&#160;общества, соединяя людей в&#160;небольшие группы, где друзья найдут утешение в&#160;общении, молитве и&#160;заботе друг о&#160;друге. Они будут также заботиться об&#160;отдельных личностях, которые не&#160;могут присоединиться к&#160;группе. Даже регулярных телефонных звонков может быть достаточно, чтобы спасти жизнь человека словами «назидания, увещания и&#160;утешения» (1&#160;Кор. 14:3).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, веди меня сегодня к&#160;тем, кому я&#160;могу служить любовью и&#160;утешением</span>.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">Пошли и&#160;мне таких&#160;же друзей.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Пророк, которому не&#160;нужно было извиняться</p>
			<p class="Headers_BibleText">И один из&#160;них, по&#160;имени Агав, встав, предвозвестил Духом, что по&#160;всей вселенной будет великий голод, который и&#160;был при кесаре Клавдии (Деян. 11:28).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>ог снова удивляет нас, когда мы&#160;читаем, как Его Дух вдохновил пророка на&#160;изречение первого предсказания после дня Пятидесятницы. Агав был одним из&#160;проповедующих пророков-наставников, которые совершали важное служение в&#160;ранней христианской церкви. Время от&#160;времени Бог использовал одного из&#160;них для предсказания будущего.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">25 марта 1993&#160;года землетрясение силой 5,7 балла по&#160;шкале Рихтера в&#160;течение сорока пяти секунд сотрясало штат Орегон и&#160;большую часть тихоокеанского северо-западного побережья. Эпицентр находился в&#160;двадцати километрах от&#160;нашего дома, поэтому мы&#160;чувствовали очень сильные толчки. Люди боялись повторных толчков, и&#160;один служитель одной из&#160;христианских церквей начал распространять слух, выдавая его за&#160;Божественное откровение, что 3 мая землетрясение силой восемь или девять баллов по&#160;шкале Рихтера сметет с<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>лица земли Портленд в&#160;штате Орегон в&#160;наказание за&#160;то, что этот город стал центром сатанизма. Средства массовой информации соответ­ствующими заголовками в&#160;газетах привлекли внимание к&#160;этому пред­сказанию, но&#160;«пророчество» не&#160;исполнилось, и&#160;«пророк» скрылся в&#160;штат Монтана, извинившись позднее по&#160;телевидению.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Агаву не&#160;пришлось извиняться за&#160;свое предсказание. Как он&#160;и&#160;предсказывал, вскоре наступил второй период голода из&#160;четырех последовательно произошедших во&#160;время правления кесаря Клавдия, что подтвердило точность предсказания, данного Святым Духом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но почему был предсказан голод, а&#160;не&#160;какое-либо выдающееся религиозное событие? Почему не&#160;была дана пророческая весть, подобная, например, апокалипсису Иоанна? На&#160;это есть несколько важных причин. Скорое исполнение пророчества снова подтвердило тот факт, что Бог руководит Своей церковью. Важным являлось то, что голод был естественным событием, в&#160;котором исключалась возможность вмешательства человека и&#160;его воздействия. Голод был и&#160;остается событием, о&#160;котором говорится в&#160;исторических хрониках Римской империи. И, кроме того, предсказание о&#160;грядущем голоде дало христианам возможность заранее приготовиться к&#160;нему и&#160;потом практически помочь тем, кто оказался в&#160;худшем положении.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дай мне, Господи, помнить, что даже стихийные бедствия могут послужить Твоей славе, если я&#160;приготовлюсь помочь тем, кто окажется в&#160;отчаянной нужде.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сила, молитва и&#160;служение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда они служили Господу и&#160;постились, Дух Святой сказал: отделите Мне Варнаву и&#160;Савла на&#160;дело, к&#160;которому Я призвал их&#160;(Деян. 13:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«К</span></span>ак у&#160;вас проводится литургия?»&#160;— спросил меня пастор епископальной церкви. Он&#160;спрашивал меня о&#160;порядке служения, которому мы&#160;следуем. В&#160;сегодняшнем тексте слово «служили»&#160;— это перевод греческого<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>слова, от&#160;которого произошел термин «литургия». В<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>своем первоначальном смысле это слово означает не&#160;формальный порядок обряда службы в&#160;храме, а&#160;доброхотную молитву и&#160;славословие Бога. Это служение молитвы и&#160;славословия направлено к&#160;Богу и, в&#160;свою очередь, приносит Божьи благословения Его народу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я обнаружил, что растущие церкви всегда большое внимание уделяют молитве и&#160;славословию. Послушайте пастора одной из&#160;быстро растущих церквей сегодня: «Как штатный евангелист я&#160;ответственен за&#160;евангельскую и&#160;миссионерскую деятельность церкви. Поэтому меня часто спрашивают: „Какова евангельская программа церкви?“ Мой ответ порой поражает пасторов и&#160;церковных руководителей. Евангельская программа нашей церкви&#160;— это ежедневные молитвенные собрания! Каждое утро с&#160;понедельника до&#160;пятницы мы&#160;встречаемся в&#160;пять или шесть часов для молитвы. Мы&#160;вместе молимся, чтобы Святой Дух совершил Свою благословенную работу по&#160;привлечению людей ко&#160;Христу. Мы&#160;готовим себя к&#160;участию в&#160;жатве Господа. Мы&#160;готовим к&#160;этому всех наших служителей. А&#160;ночь каждой первой пятницы месяца мы&#160;полностью посвящаем молитвенному собранию» (David Shibley, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Let’s Pray in the Harves</span>t, pp. 14–16).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Церковь в&#160;древней Антиохии наверняка получила благословения благодаря служению молитвы и&#160;прославлению Бога, и&#160;в&#160;результате Святой Дух через одного из&#160;пророков дал указание отделить на&#160;особое совместное служение Варнаву и&#160;Павла, чтобы они совершали духовное сеяние и&#160;жатву. Если вы&#160;сместите акцент на&#160;молитву и&#160;славословие в&#160;вашей церковной общине, плод будет таким же. Святой Дух откроет Свою волю относительно служения и&#160;духовных даров каждой личности в&#160;вашей маленькой группе или собрании. В&#160;результате жатва будет обильной.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;славлю Тебя за&#160;дарованное мне преимущество и&#160;возможность прославлять Тебя в&#160;истинном служении и&#160;труде для Тебя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Посланные Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Сии, быв посланы Духом Святым, пришли в&#160;Селевкию, а&#160;оттуда отплыли в&#160;Кипр (Деян. 13:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>одобно христианам из&#160;Антиохии, первые адвентисты тоже нуждались в&#160;наставлениях Святого Духа и&#160;получали их. В&#160;конце 1873&#160;года Джеймс и&#160;Эллен Уайт в&#160;очередной раз пересекли Американский континент и&#160;снова попытались помочь налаживанию служения в&#160;Калифорнии. Но&#160;дело шло медленно, и&#160;средства для особых нужд найти было тяжело.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Группа ревностных миссионеров, приехавшая с&#160;восточного побережья, знала секрет духовной силы. «Как мы&#160;боролись! С&#160;каким искренним желанием молились, чтобы Господь открыл возможности продвижения служения в&#160;Калифорнии, видя, что представления у&#160;служителей узки и&#160;ограниченны»,&#160;— писала позднее Эллен Уайт (A. L. White, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Ellen G. White:</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">The Progressive Years</span>, p. 419).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Затем Святой Дух дал наставления, подобно тому как они были даны Варнаве и&#160;Павлу. «Мы&#160;собрались в&#160;верхней комнате дома в&#160;Окленде. Ничего не&#160;желая делать без молитвы, мы&#160;преклонили колени, и, пока мы&#160;молились. Святой Дух, подобно приливной волне, наполнил комнату. Казалось, ангел указывает перстом через Скалистые горы на&#160;церкви в&#160;этой восточной части Америки.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда брат [Джон И.] Тэй, который теперь почиет в&#160;Иисусе, поднялся со&#160;своих колен, его лицо было белым как смерть. Он&#160;сказал: „Я видел ангела, показывающего перстом через Скалистые горы“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там же</span>).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Повинуясь указанию Духа, Эллен Уайт поехала на&#160;восток, где Господь особым образом использовал ее&#160;на&#160;лагерных собраниях, съездах, проводимых по&#160;вопросу воздержания, и&#160;сборах средств для служения в&#160;Калифорнии. К&#160;тому времени, когда Джон Тэй в&#160;видении увидел ангела, он&#160;был адвентистом всего около года. Двенадцать лет спустя Святой Дух направил этого 54-летнего человека на&#160;отдаленный остров Питкерн в&#160;Южной Океании. Через пять лет Джон Тэй начал провозглашать весть трех ангелов на&#160;красивых островах Фиджи.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Кто слышит сегодня голос Святого Духа, Который хочет послать миссионеров к&#160;огромным массам людей в&#160;больших городах планеты Земля?</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Basic-Paragraph"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Среди жизненной суеты помоги мне, Господи, быть чутким к&#160;Твоим предложениям и&#160;наставлениям.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Взгляд, который убеждает</p>
			<p class="Headers_BibleText"><span class="italic _idGenCharOverride-3">Но</span> Савл, он&#160;же и&#160;Павел, исполнившись Духа Святого и&#160;устремив на&#160;него взор, сказал… (Деян. 13:9).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>1759&#160;году Хауэлл Харрис, исполненный Духом методист, участник движения пробуждения, был призван на&#160;военную службу в&#160;связи с&#160;возможным вторжением в&#160;Британию французских римо-католических полков. Двадцать четыре человека пошли с&#160;ним, оставив христианскую общину в&#160;Тревеке. Харрис стал офицером, но&#160;не&#160;переставал проповедовать везде, где только Господь давал возможность.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда его полк прибыл в&#160;Великий Ярмаус, Харрис был предупрежден, что методистский проповедник подвергнется жестокому избиению, если попытается проводить открытые собрания в&#160;этом городе. Однако Харрис не&#160;остановился, но&#160;попросил городского глашатая объявить, что не&#160;он, но&#160;другой методист будет проповедовать на&#160;рыночной площади. Собралась большая толпа, вооруженная камнями, кирпичами, комьями грязи и&#160;другими предметами, намереваясь побить или даже убить дерзкого проповедника.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Харрис и&#160;его солдаты присоединились к&#160;разъяренной толпе, ему сказали, что проповедник не&#160;явился. «Тогда вам будет проповедовать солдат»,&#160;— ответил Харрис. Вначале, когда армейский офицер и&#160;его солдаты начали петь гимны славословия, толпа подумала, что они шутят. Затем, подобно Павлу в&#160;Пафе, Харрис пристальным взглядом окинул толпу и, движимый силой Духа, стал проповедовать Евангелие Иисуса Христа. Вскоре враждебно настроенные люди успокоились и&#160;стали слушать с&#160;вниманием, а&#160;во&#160;многих сердцах чувствовалось влияние Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В тот день некоторые в&#160;Великом Ярмаусе уверовали и&#160;пережили обращение, подобно проконсулу в&#160;Пафе. То&#160;собрание стало началом целой серии встреч, проводимых Харрисом. В&#160;этом английском городе, где люди с&#160;осуждением и&#160;ненавистью относились к&#160;любому движению пробуждения в&#160;христианской среде, вскоре образовались небольшие группы верующих, и&#160;во&#160;славу Божью была построена методистская церковь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Спустя двадцать столетий после Павла и&#160;два столетия после Хауэлла Харриса Святой Дух еще продолжает давать Своим вестникам полную убежденность и&#160;глубокую искренность, которая отражается даже на&#160;их&#160;лицах.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пусть мое лицо излучает непоколебимость моей веры, где&#160;бы я ни&#160;возвещал Твою великую весть истины, прощения и&#160;любви.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Радость от&#160;Господа</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-5">А ученики исполнялись радости и&#160;Духа Святого (Деян. 13:52).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>оздается впечатление, что множество современных христиан страдает сильной аллергией на&#160;радость. Вне стен церковного здания они выглядят довольно счастливыми, но&#160;по их&#160;поведению в&#160;доме молитвы можно сделать вывод, что Бог, в&#160;Которого они верят,&#160;— Существо безрадостное, печальное и&#160;устрашающее, Которое необходимо задобрить любой ценой. Мартин Лютер представлял себе Бога совсем иначе. Он&#160;подчеркивал: «Дорогому Господу приятно, когда ты&#160;радуешься и&#160;смеешься от&#160;души» (Donald Demaray, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Laughter, Joy, and Healing,</span> p. 67).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда во&#160;времена Ездры и&#160;Неемии произошло великое пробуждение, народу было сказано прекратить плач и&#160;сетование и&#160;ободриться. «Радость пред Господом&#160;— подкрепление для вас»,&#160;— убеждали руководители народа, и&#160;в&#160;результате люди достигли того, для чего человечество фактически было сотворено,&#160;— они стали жить в&#160;радости (Неем. 8:10, 12).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус пришел дать «украшение, вместо плача&#160;— елей радости, вместо унылого духа&#160;— славную одежду» (Ис. 61:3). Его ученики были полны радости, даже оказываясь в&#160;самых тяжких обстоятельствах (см.&#160;Лк. 24:52; 1&#160;Фес. 1:6), и&#160;служение Святого Духа приносило плод радости всегда, когда Его сила руководила сердцами и&#160;умами людей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ученики, исполненные Святым Духом, были постоянно исполнены и&#160;радостью. Это значит, что общение с&#160;ними приносило радость людям. В&#160;их&#160;словах не&#160;было пустого легкомыслия, зато звучала радость прославления Бога, были видны приятные улыбки, а&#160;также слезы истинного покаяния и&#160;торжественного посвящения. Однажды известный шотландский служитель и&#160;профессор Эдинбургского университета Джеймс Стюарт сказал: «Если христианское служение уныло и&#160;безрадостно, единственное объяснение этому&#160;— оно совершается без Христа» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;68). Бог хочет, чтобы Его народ радовался в&#160;Его «доме молитвы» (Ис. 56:7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Юная исполненная Духом христианка, руководствуясь своим личным опытом богопознания, написала следующее: «Веру надо проявить нам самим, а&#160;радостные чувства и&#160;благословение даются Богом» (Э.&#160;Уайт. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Ранние произведения,</span> с.&#160;72).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;еще не&#160;испытали радости, пусть Святой Дух наполнит вас этим благословением сегодня.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Господи, радоваться в&#160;бурях жизни и&#160;для этого вложи чувство радости в&#160;мое сердце.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Имея дело с&#160;законниками</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Сердцеведец Бог дал им&#160;свидетельство, даровав им&#160;Духа Святого, как и&#160;нам; и&#160;не&#160;положил никакого различия между нами и&#160;ими, верою очистив сердца их&#160;(Деян. 15:8, 9).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ам когда-нибудь приходилось разговаривать с&#160;законником? Законника довольно легко узнать, потому что он&#160;считает, что люди спасаются через Иисуса плюс кое-что еще. Некоторые законники прибавляют довольно много таких «плюсов».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Пастор, я&#160;могу сказать вам, кто в&#160;этой церкви будет спасен»,&#160;— сообщил мне один молодой законник.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Меня это заинтриговало, поэтому я&#160;спросил: «Как вы&#160;можете быть настолько уверены?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Его ответ ошеломил меня, являясь явным проявлением законничества: «Я&#160;определяю это по&#160;тому, кто во&#160;время обеда ест сыр!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя я&#160;верю в&#160;практическую ценность принципов здорового образа жизни, но&#160;все&#160;же уверен, что истина, которую Петр объяснил на&#160;первом Иерусалимском совете, все еще остается в&#160;силе,&#160;— мы&#160;спасаемся только по&#160;благодати нашего Господа Иисуса (см.&#160;Деян. 15:11).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух побудил раннюю христианскую церковь обойтись с&#160;законниками очень тактичным способом. Дух подсказал апостолу, что ему необходимо было ответить фарисеям, закоренелым законникам, и&#160;разногласия, которые они возбудили, утихли без споров. Однако после этого Господь побудил руководителей церкви созвать сессию «Генеральной Конференции». Прибыли представители всех церквей, и&#160;время было потрачено на&#160;«долгое рассуждение» (ст. 7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда стало ясно, что никакие человеческие рассуждения не&#160;могут разрешить проблемы, Петр, Павел и&#160;Варнава засвидетельствовали о&#160;могуще­ственном проявлении Святого Духа среди необрезанных язычников. Христиане из&#160;язычников также были освидетельствованы Духом, как и&#160;обрезанные христиане из&#160;иудеев (см.&#160;Деян. 15:12). Бог смотрит на&#160;сердце.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Пастор, вы&#160;говорите, Бог изливает Своего Духа на&#160;этих адвентистов, которые едят сыр. Я&#160;не&#160;могу поверить в&#160;это»,&#160;— подчеркнуто категорично сказал мне молодой человек. Спустя годы он&#160;извинился за&#160;свой осуждающий и&#160;критичный подход, но, к&#160;сожалению, некоторые легкоранимые люди были оскорблены и&#160;покинули нашу церковную семью.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;безвозмездный дар спасения. Помоги мне никогда ни&#160;в&#160;отношении себя, ни&#160;в&#160;отношении других ничего не&#160;прибавлять к&#160;основам истинной христианской жизни и&#160;не&#160;убавлять от&#160;них.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">«Святому Духу и&#160;нам»</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо угодно Святому Духу и&#160;нам не&#160;возлагать на&#160;вас никакого бремени более, кроме сего необходимого (Деян. 15:28).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">О</span>дним из&#160;самых успешных проповедников, закончивших всемирно известный пасторский колледж имени Чарльза Сперджена в&#160;Лондоне, был Арчибальд Браун. Святой Дух обильно благословил служение этого человека, и&#160;тысячи собирались в&#160;лондонской церкви, чтобы послушать его пылкие проповеди. Тайна духовной силы Арчибальда Брауна была понята после его смерти. Разгадку нашли в&#160;сильно потертой Библии, которой он&#160;пользовался в&#160;течение многих лет. На&#160;полях напротив Деян. 15:28 он&#160;написал слова: «Как важно сотрудничать со&#160;старшим партнером&#160;— Духом Святым! Без сотрудничества с&#160;Ним ни&#160;жизнь веры, ни&#160;евангельская работа не&#160;имеют ценности».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чтобы сотрудничать со&#160;Святым Духом, необязательно успешно заканчивать пасторский колледж. Если вы&#160;попросите Святого Духа, Он будет вашим старшим партнером в&#160;вашем офисе, доме, бизнесе, школе, профессии, торговле. Если духовная уверенность в&#160;Боге будет средоточием всего вашего естества, то&#160;и&#160;ваша светская жизнь станет воистину плодотворной. Даже будничные дела превратятся в&#160;служение, потому что во&#160;всем вами будет руководить вновь обретенное видение цели. Иисус будет прославлен и&#160;возвеличен.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Разумеется, если проповедник не&#160;сотрудничает со&#160;Святым Духом, он&#160;не&#160;сможет открыть людям истину о&#160;Христе. Кампбелл Морган, знаменитый пастор Вестминстерской церкви в&#160;Лондоне, в&#160;своем комментарии на&#160;Деяния святых Апостолов говорит следующее: «Если проповедующие Евангелие не&#160;наделены этой невидимой силой, а&#160;церковь не&#160;является зеркалом, отражающим миру этот вечный и&#160;таинственный свет, который она получила, то&#160;и&#160;проповедующие, и&#160;церковь будут всегда терпеть неудачу, окажутся ни&#160;к&#160;чему не&#160;годными и&#160;будут холодны как мертвец, хотя их&#160;внешнее поведение может казаться безукоризненным и&#160;превосходным.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если мы&#160;действительно хотим, чтобы на&#160;Лондон нисшел Святой Дух, то&#160;должны самым различным образом сотрудничать со&#160;Святым Духом» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Acts of the Apostles, </span>commentary on Acts 5:30, 32).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слова Моргана можно отнести также к&#160;вашему городу или общине. Настало время, чтобы христианство перестало быть лишь частью культуры, а&#160;доказало, что оно не&#160;что иное, как тесное сотрудничество с&#160;Богом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух,</span><span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">я&#160;рад сегодня подчинить Твоему руководству все, из&#160;чего состоит моя жизнь.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Когда Дух говорит «нет»</p>
			<p class="Headers_BibleText">Пройдя через Фригию и&#160;Галатийскую страну, они не&#160;были допу­щены Духом Святым проповедовать слово в&#160;Асии (Деян. 16:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Е</span></span>сли&#160;бы кто-нибудь шесть месяцев назад сказал мне, что я&#160;не&#160;только буду присутствовать в&#160;этой церкви сегодня, но&#160;и&#160;быть руководителем молитвенной группы, я&#160;бы посмеялся над ним».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я часто слышал подобные слова от&#160;тех, кого теперь Бог использует в&#160;Своих целях.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Что случилось?»&#160;— обычно спрашиваю я, и&#160;объяснение всегда показывает, насколько неисчерпаема мудрость Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Бог послал человека поделиться со&#160;мной Его любовью в&#160;нужное для меня время. Даже несколько недель до&#160;этого я&#160;бы не&#160;стал слушать его и&#160;даже попросил&#160;бы уйти».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джой Алдрих, президент Библейской школы Малтномах и&#160;автор книги «Евангелизация образа жизни»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> </span>(<span class="italic _idGenCharOverride-2">Life-Style Evangelism</span>), говорит о&#160;преодолении традиционных границ с&#160;целью возвещения Евангелия неверующим людям. Мы&#160;должны быть чуткими к&#160;расписанию Святого Духа, которое составлено для каждого человека в&#160;отдельности, а&#160;не&#160;стремиться в&#160;Асию, прежде чем Дух направит нас туда. Вот какую иллюстрацию приводит Алдрих.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Когда ваши соседи собираются пообедать, не&#160;пытайтесь говорить им&#160;о&#160;духовном. Многие, видимо, считают, что если они не&#160;поделятся своим „свидетельством“ до&#160;наступления вечера, успеха им&#160;не&#160;видать. Дело обстоит иначе. Для обращения одной супружеской пары, которая теперь верует во&#160;Христа, потребовалось три года тщательной работы. Большую часть этого времени мы&#160;ограничивались в&#160;разговорах о&#160;духовном. Вскоре стало ясно, что мы&#160;действительно не&#160;можем говорить об&#160;этом сколько угодно. Мы&#160;вместе обедали или ужинали по&#160;крайней мере тридцать раз. Я&#160;хочу, чтобы вы&#160;встретились с&#160;этой парой сегодня! Терпение вознаграждается» (c.&#160;206, 207).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Видимо, в&#160;это тяжело поверить, но&#160;нам нужно быть чуткими к&#160;голосу Святого Духа, когда Он говорит <span class="italic _idGenCharOverride-2">«нет»</span> нашим взлелеянным планам проповедования о&#160;Боге или когда Он говорит <span class="italic _idGenCharOverride-2">«да»</span>. Если Он закрывает двери сегодня и&#160;ясно показывает, что теперь не&#160;время делиться какой-либо евангельской истиной, не&#160;взламывайте эти двери и&#160;потом не&#160;считайте себя неудачниками. Помните истину, которую осознали Павел и&#160;его соработники: когда одна дверь закрывается, Бог всегда открывает другую.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, веди меня Твоим Духом сегодня, чтобы я&#160;не&#160;был обескуражен тем, что закрыты двери в&#160;сердцах и&#160;умах окружающих меня людей.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Извините, у&#160;вас нет визы</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дойдя до&#160;Мисии, предпринимали идти в&#160;Вифинию; но&#160;Дух не&#160;допустил их. Миновав&#160;же Мисию, сошли они в&#160;Троаду. И&#160;было ночью видение Павлу: предстал некий муж, Македонянин, прося его и&#160;говоря: приди в&#160;Македонию и&#160;помоги нам (Деян. 16:7–9).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сли вы&#160;много путешествуете по&#160;миру, то&#160;вам известно, насколько важно иметь при себе два документа. В&#160;вашем паспорте указано, кто вы&#160;и&#160;откуда, а&#160;виза, поставленная в&#160;нем, служит разрешением на&#160;въезд в&#160;страну, в&#160;которую вы&#160;направляетесь. Во&#160;время путешествия по&#160;миру, когда я&#160;должен был проповедовать и&#160;проводить семинары примерно в&#160;тридцати странах, я&#160;неожиданно обнаружил, что не&#160;имею визы в&#160;Иран. Если&#160;бы чудесным образом не&#160;вмешался Бог, я&#160;бы на&#160;долгое время застрял в&#160;Ираке.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Павел и&#160;его соработники достигли границ Вифинии, Святой Дух сказал: «Извините, у&#160;вас нет визы». К&#160;счастью, группа не&#160;задержалась в&#160;иностранном аэропорту. Они просто повернули и&#160;пошли в&#160;Троаду. Может быть, Бог побуждает и&#160;вас «повернуть к&#160;Троаде» сегодня, и&#160;вы&#160;испытываете разочарование. Мысли о&#160;Вифинии более привлекают: это книга, которую вы&#160;хотите написать; друг, которого вы&#160;хотите посетить; член семьи, с&#160;которым вы&#160;хотите поделиться своей верой; дом, который вы&#160;хотите купить; новая работа, о&#160;которой вы&#160;так долго мечтали… «Сожалею, у&#160;вас нет визы»,&#160;— словно говорит Господь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ночь уныния Павла вдруг была озарена невероятным видением, и&#160;все существующие обстоятельства приобрели новый смысл. Призыв в&#160;Македонию&#160;— это был призыв нести Евангелие в&#160;самую высокоцивилизованную и&#160;важную область Римской империи.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Обращенный к&#160;вам «македонский зов» может и&#160;не&#160;последовать сразу после того, как Дух Иисуса не&#160;позволит вам осуществить некоторые взлелеянные вами желания, но&#160;помните, что Святой Дух никогда не&#160;закрывает одну дверь, не&#160;открывая другую.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В 1834&#160;году Давид Ливингстон был принят Лондонским миссионерским обществом в&#160;качестве медика-миссионера для работы в&#160;Китае, но&#160;эта дверь была закрыта опиумной войной. «Простите, нет визы». Однако Господь открыл другую дверь. Роберт Моффат вдохновил Ливингстона своим видением Африки, и&#160;вы&#160;знаете конец этой истории.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Открой мои глаза, Господи, чтобы мне видеть реальность жизни, как видишь ее&#160;Ты, зная конец от&#160;начала. Дай мне сознание того, что сегодня я&#160;иду с&#160;Иисусом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">«Я&#160;с&#160;вами»</p>
			<p class="Headers_BibleText">А когда пришли из&#160;Македонии Сила и&#160;Тимофей, то&#160;Павел понуждаем был духом свидетельствовать Иудеям, что Иисус есть Христос (Деян. 18:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>реди ужасных переживаний сознание присутствия Иисуса может сохранить вашу жизнь. Это одна из&#160;самых важных функций Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Коринфе Павел и&#160;его соработники столкнулись с&#160;жестоким противодействием провозглашению Евангелия, но&#160;Дух Святой все&#160;же побуждал их&#160;проповедовать Слово. Поворотный момент в&#160;жизни Павла наступил тогда, когда он&#160;сказал слова: «Отныне иду к&#160;язычникам» (Деян. 18:6).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда у&#160;Павла появилась перспектива нового и&#160;довольно опасного служения, Господь обратился к&#160;нему в&#160;видении и&#160;сказал: «Я&#160;с&#160;тобою» (ст. 10). Иисус предоставил Святому Духу счастливую возможность открывать Его, Христа, Его народу и&#160;в&#160;Его народе (см.&#160;Ин. 15:26; 16:7, 14; Пс. 138:7–10). Сознание того, что Иисус посредством Духа пребывает со&#160;Своими детьми, помогает нам находить утешение в&#160;Его Слове, когда мы&#160;оказываемся в&#160;трудных обстоятельствах жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Давид Ливингстон понимал, что Иисус реально присутствует в&#160;нашей жизни, как мы&#160;читаем об&#160;этом в&#160;его дневнике за&#160;14 января 1856&#160;года: «Вечер. Я&#160;испытываю огромную внутреннюю тревогу от&#160;мысли, что все мои усилия, направленные на&#160;процветание этого огромного континента и&#160;этого многолюдного народа, завтра дикарями будут сведены на&#160;нет. Но&#160;я&#160;читал, что сказал Иисус: „Дана Мне всякая власть на&#160;небе и&#160;на&#160;земле. Се, Я с&#160;вами во&#160;все дни до&#160;скончания века“. Эти слова сказала самая честная и&#160;благородная Личность, поэтому говорить больше не&#160;о&#160;чем!» (Seaver, <span class="italic _idGenCharOverride-2">David Livingstone, His Life and Letters</span>, p. 256).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ливингстон, не&#160;останавливаясь, возвещал Евангелие туземцам, дым от&#160;тысяч лагерных костров которых вздымался к&#160;небу. Позднее он&#160;говорил в&#160;университете Глазго: «На эти слова [„Я с&#160;вами во&#160;все дни“] я&#160;поставил все, и&#160;это меня никогда не&#160;подвело!» (F.N. Boreham,<span class="bold-italic _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">A Bunch of Everlastings,</span> p. 131).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Надежда на&#160;эти слова не&#160;подведет и&#160;сегодня, во&#160;время, когда к&#160;Божьим детям обращен зов cорока двух мегаполисов мира и&#160;тысяч еще не&#160;знакомых с&#160;Евангелием групп населения.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне никогда не&#160;воспринимать присутствие Святого Духа как что-то само собой разумеющееся, но&#160;всегда радоваться тому, что Иисус пребывает со&#160;мной.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Знаете&#160;ли вы&#160;ответ?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Сказал им: приняли&#160;ли вы&#160;Святого Духа, уверовав? Они&#160;же ска­зали ему: мы&#160;даже и&#160;не&#160;слыхали, есть&#160;ли Дух Святой (Деян. 19:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сли&#160;бы Павел задал вам этот вопрос, могли&#160;бы вы&#160;ответить положительно? Я&#160;надеюсь, что да, потому что важно иметь в&#160;сердце Святого Духа. Ученики в&#160;Ефесе были «уверовавшими» людьми&#160;— это слово более двадцати раз используется в&#160;книге Деяния святых Апостолов применительно к&#160;тем, кто принял Иисуса как своего личного Спасителя. Это&#160;же слово использовал Павел, когда позднее писал церкви в&#160;Ефесе: «И&#160;уверовав в&#160;Него, запечатлены обетованным Святым Духом» (Еф. 1:13).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Приняли&#160;ли вы&#160;Иисуса как своего личного Спасителя? Если да, то&#160;вы&#160;приняли и&#160;Святого Духа, Который сейчас пребывает в&#160;вашем сердце (см.&#160;Иез. 36:25–27; Рим. 8:9; 2&#160;Кор. 1:21, 22). Беседа Павла с&#160;двенадцатью учениками из&#160;Ефеса произошла спустя двадцать лет после излития Святого Духа в&#160;день Пяти­десятницы, но&#160;эти люди, подобно Аполлосу (см.&#160;Деян. 18:24–28), в&#160;своей жизни еще не&#160;пережили опыта той Пятидесятницы. Они были крещены Иоанном и&#160;приняли Иисуса как своего Спасителя, но&#160;не&#160;были крещены Святым Духом. Многие христиане в&#160;наше время спустя две тысячи лет находятся в&#160;той&#160;же ситуации, имея представление только о&#160;таких отношениях с&#160;Господом, которые имели ученики до&#160;дня Пятидесятницы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Конечно&#160;же, эти двенадцать человек из&#160;Ефеса слышали о&#160;Духе Святом. Иоанн проповедовал о&#160;Духе, используя ветхозаветные высказывания, и&#160;пророчествовал, что Иисус будет крестить Своих последователей Духом. Однако в&#160;ответе двенадцати учеников раскрывается суть проблемы. Один из&#160;переводов Библии говорит: «Нет, мы&#160;даже не&#160;слышали, дается&#160;ли Дух Святой». Они не&#160;слышали о&#160;Пятидесятнице.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я полагаю, что вы&#160;слышали о&#160;Пятидесятнице. Большинство христиан слышало о&#160;том, что в&#160;тот день произошло, но&#160;является&#160;ли она для вас чем-то большим, чем просто историческим событием? Теоретическое знание о&#160;случившемся в&#160;день Пятидесятницы принесет вам не&#160;больше пользы, чем теоретическое изучение действия электрических сил. Когда электричество не&#160;рассматривается лишь как теория, когда электрический ток приходит в&#160;ваш дом через включенные электрические приборы, его могущественная сила обнаруживается сразу же. Так будет, когда вы&#160;испытаете силу Духа, пережив опыт своей личной Пятидесятницы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Включи силу, Господи. Позволь ей&#160;наполнить мою жизнь сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">31 июля</p>
			<p class="Headers_DAYName">Пятидесятница у&#160;ефесян</p>
			<p class="Headers_BibleText">И, когда Павел возложил на&#160;них руки, нисшел на&#160;них Дух Святой, и&#160;они стали говорить <span class="italic _idGenCharOverride-3">иными</span> языками и&#160;пророчествовать (Деян. 19:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>авел получил «визу» в&#160;Асию, и&#160;теперь Святой Дух видимым образом подтвердил Свою готовность наполнить Своим присутствием жизнь людей в&#160;этой части мира. Дар языков проявился в&#160;Иерусалиме в&#160;день Пятидесятницы, в&#160;Самарии и&#160;у&#160;язычников в&#160;Кесарии. Подобным образом он&#160;проявился и&#160;в&#160;Ефесе, став неоспоримым доказательством излития Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Многие христиане считают, что это&#160;же первое знамение используется Богом и&#160;сегодня, но&#160;проповедник Марио Мурилло делает чрезвычайно необходимое сейчас предостережение: «Некоторые из&#160;первых пятидесятников свели ожидание Святого Духа к&#160;законнической пытке. Они считают, что должны страданиями заслужить получение силы Святого Духа. Многие христиане-харизматы впали в&#160;противоположную крайность, сводя все к&#160;простому пребыванию в&#160;бездействии. Однако в&#160;том и&#160;другом случае результаты оказываются гибельными.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Одна крайность обескураживает искателя и&#160;заставляет его неоправданно страдать, ожидая Бога. Духу ставится препятствие, потому что Бог готов дать нам дар, но&#160;мы&#160;слишком заняты самоистязанием, чтобы принять его. Другая крайность ратует за&#160;незамедлительное проявление полученной силы. Искателя учат пробормотать несколько слов, а&#160;затем с&#160;радостью сообщают, что это и&#160;есть „крещение Духом“. Из-за этого многие лишились истинного опыта крещения Духом. Обращенный уходит домой искусственно подогретым, не&#160;пережив истинного соприкосновения с&#160;силой Божьей» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Fresh Fire,</span> p. 131).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя создается впечатление, что сатана очень легко подделывает дар языков, первые христиане без колебаний принимали это знамение за&#160;подлинный дар Божий. Вместе с&#160;плодом Духа и&#160;истиной Божьего Слова подлинный дар языков использовался Богом много раз, как об&#160;этом свидетельствует история церкви. В&#160;действительности, как сказал Ярослав Пеликан, один из&#160;ведущих церковных историков нашего времени, «история церкви никогда не&#160;оставалась без спонтанных даров Святого Духа».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каким&#160;бы способом Бог ни&#160;предпочел открыть Себя в&#160;наше время, можете быть уверены, что, подобно ефесянам, вы&#160;будете знать, когда исполнитесь Святым Духом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Отец, не&#160;искать драматических внешних проявлений Твоей силы, а&#160;сосредоточивать свое внимание на&#160;размышлении о&#160;характере Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor032"></a>август</p>
			<p class="Headers_Date">1 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Направленная Духом в&#160;Китай</p>
			<p class="Headers_BibleText">Когда&#160;же это совершилось, Павел положил в&#160;духе, пройдя Македонию и&#160;Ахаию, идти в&#160;Иерусалим, сказав: побывав там, я&#160;должен видеть и&#160;Рим (Деян. 19:21).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Е</span></span>сли&#160;бы у&#160;меня была тысяча жизней, то&#160;все их&#160;я&#160;посвятила&#160;бы служению женщинам Китая». Лотти Мун, которая произнесла эти смелые слова, пережила опыт обращения в&#160;возрасте восемнадцати лет. Шарлотта Дигс Мун выросла в&#160;аристократической среде в&#160;Вирджинии и, будучи студенткой, отличалась своими знаниями французского, латинского, итальянского и&#160;испанского языков. Она также хорошо знала греческий и&#160;еврейский. В&#160;подростковом возрасте она сопротивлялась всякому религиозному влиянию, но&#160;22 декабря 1858&#160;года засвидетельствовала о&#160;своей вере в&#160;Иисуса Христа в&#160;баптистской церкви в&#160;Шарлотесвилле на&#160;собрании, проводимом с&#160;целью пробуждения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Лотти, как ее&#160;называли, получила степень магистра в&#160;женском институте в&#160;Албермарле, потому что в&#160;университет Вирджинии принимали только мужчин. Там в&#160;Албермарле на&#160;занятиях она услышала голос Духа, призывавший ее&#160;к&#160;тому, чтобы она служила женщинам Китая. После десяти лет преподавания Лотти наконец отправилась в&#160;Китай, заручившись поддержкой посвященных женщин пяти церквей города Ричмонда в&#160;Вирджинии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Китае о&#160;мужестве Лотти ходили легенды. Прозванная в&#160;насмешку «дьявольской женщиной», она боролась с&#160;болезнями, кормила голодных, бедствующих женщин и&#160;заботилась о&#160;них. Лотти служила людям, опираясь на&#160;силу Святого Духа. «Мы&#160;должны идти к&#160;людям и&#160;жить среди них, проявляя к&#160;ним любовь и&#160;заботу, как это делал наш Господь,&#160;— говорила Лотти.&#160;— Нам нужно сделать людей нашими друзьями, прежде чем мы&#160;можем надеяться, что они обратятся» (John Woodbridge, <span class="italic _idGenCharOverride-2">More Than Conquerors</span>, p. 62).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Незадолго до&#160;своей смерти от&#160;голода и&#160;болезни Шарлотта Мун произнесла знаменитые слова: «Если&#160;бы у&#160;меня была тысяча жизней, то&#160;все их&#160;я&#160;посвятила&#160;бы служению женщинам Китая».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Есть&#160;ли среди нас люди, которые сегодня желают под руководством Духа Святого совершать служение миллионам страдающих женщин в&#160;больших городах? Я&#160;встречал нескольких посвященных и&#160;самоотверженных женщин. Они совершают то&#160;же служение, что совершал и&#160;Варнава, проявляя в&#160;силе Святого Духа доброту и&#160;любовь, подобную той, которую проявлял Господь.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, прости меня за&#160;мое страстное желание жить комфортной жизнью, в&#160;то&#160;время как тысячи не&#160;имеют самого необходимого.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Плененный Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">И вот,<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>ныне я, по&#160;влечению Духа, иду в&#160;Иерусалим, не&#160;зная, что́ там встретится со&#160;мною (Деян. 20:22).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>адхи Сундар Синг был известен как «апостол с&#160;кровоточащими ступнями».<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>После своего обращения, пережитого в&#160;1903&#160;году в&#160;возрасте шестнадцати лет, он&#160;начал ходить из&#160;селения в&#160;селение по&#160;Северной Индии, плененный,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>подобно Павлу, Святым Духом. Его побивали камнями, арестовывали,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>он&#160;часто не&#160;имел крыши над головой в&#160;ненастную погоду, часто<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>оставался без пропитания, но&#160;все это не&#160;могло остановить юношу, который<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>верил, что Иисус принадлежал и&#160;Индии, а&#160;не&#160;был каким-то иностранным<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Богом (см.&#160;чтение за&#160;18 мая).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой, подобно тому как Он привел Павла в&#160;Иерусалим, побудил Сундара поехать в&#160;Тибет, закрытую местность, где преобладающей религией был буддизм, а&#160;многие люди поклонялись дьяволу. Деградация общества поразила Сундара. Люди забросали его камнями, когда он&#160;купался в&#160;холодной воде, потому что считали, что святые люди никогда не&#160;моются. Но&#160;даже испытывая враждебное к&#160;себе отношение, Сундар Синг принес познание об&#160;обновляющей силе Святого Духа, излитого через Иисуса Христа (см.&#160;Тит. 3:5).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Синг готовил себя к&#160;служению в&#160;Лахоре, члены церкви, к&#160;которой он&#160;принадлежал, говорили, что ему не&#160;следует возвращаться в&#160;Тибет. Однако, побуждаемый Духом, он&#160;сказал своим церковным руководителям, что для него немыслимо отвергнуть Божий призыв. Во&#160;время последующих посещений Тибета Синга зашивали в&#160;мокрую шкуру яка и&#160;оставляли под горячим солнцем, рассчитывая, что шкура, высыхая, сократится и&#160;раздавит его; его связывали одеждой, кишащей ядовитыми насекомыми, которые должны были жалить его и&#160;сосать кровь; его привязывали к&#160;дереву как приманку для диких зверей. Однако всякий раз тайные христиане избавляли его, и&#160;он&#160;мог продолжать совершать свое служение.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дважды Святой Дух посылал Сундара Синга проповедовать об&#160;Иисусе большим собраниям народа в&#160;Британии, Европе, Соединенных Штатах и&#160;Австралии. Он&#160;был поражен тем, насколько люди в&#160;этих странах привязаны к&#160;материальному. Он&#160;видел их&#160;глубокую нужду в&#160;Евангелии, несмотря на&#160;их&#160;принадлежность к&#160;традиционным христианским конфессиям. Но&#160;Индия и&#160;Тибет продолжали звать его. В&#160;1929&#160;году Синг достиг Калки, небольшого городка, расположенного несколько ниже Симлы в&#160;Тибете. С&#160;тех пор его никто никогда не&#160;видел и&#160;не&#160;слышал. Сундару Сингу было всего около сорока лет, когда его служение для Господа завершилось.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Мой Господь и&#160;Бог, помоги мне быть верным в&#160;служении, к&#160;которому Ты призвал меня, и&#160;никогда не&#160;уклоняться от&#160;него.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">На пути к&#160;скорби</p>
			<p class="Headers_BibleText">Только Дух Святой по&#160;всем городам свидетельствует, говоря, что<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>узы и&#160;скорби ждут меня (Деян. 20:23).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>то&#160;время как христиане западного мира, следуя свойственному людям стремлению, ищут самых легких и&#160;самых популярных способов проповеди Евангелия, исполненные Духом верующие во&#160;многих других частях мира<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>возвещают Благую весть, не&#160;останавливаясь перед лишениями и&#160;опасностью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Северная Индия спустя шестьдесят шесть лет после того, как там проповедовал Сундар<span class="bold CharOverride-4"> </span>Синг, все еще остается одной из&#160;областей мира, где мало людей знакомы с&#160;истиной. Роберт Фолкенберг, в&#160;1994&#160;году бывший президентом Церкви адвентистов седьмого дня, заявляет, что районы Раджастан и&#160;Мадхья Прадеш относятся к&#160;числу наиболее трудных для проповеди территорий. «Именно там, когда после завершения евангельских собраний было крещено четыре человека, полити­ческий руководитель послал правительству жалобу о&#160;том, что обратились массы людей. В&#160;результате полиция получила приказ заточить в&#160;тюрьму господина Масиха, адвентистского евангелиста.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Господин Масих и&#160;четверо новых членов церкви были вызваны на&#160;допрос, где их&#160;спросили, справедливы&#160;ли выдвинутые против них обвинения. Когда наш брат сказал, что Иисус Христос поручил ему проповедовать, учить и&#160;крестить, его ударили по&#160;лицу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во время допроса новых обращенных братьев также спросили, не&#160;подкупили&#160;ли их, чтобы крестить. Это обвинение те&#160;безоговорочно отвергли, добавив, что они добровольно пообещали возвращать в&#160;церковь десятую часть их&#160;дохода. Местная пресса опубликовала обвинительные статьи против христианства, и&#160;ситуация чрезвычайно обострилась» (Robert Folkenberg, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Newsletter</span>, June 14, 1993).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Многие в&#160;1993&#160;году молились о&#160;Северной Индии и&#160;об&#160;обстоятельствах, связанных с&#160;господином Масихом, подобно тому, как Божий народ молился за&#160;Павла две тысячи лет назад. После освобождения из&#160;тюрьмы исполненный Духом евангелист был снова вызван в&#160;полицию, где, к&#160;его великому удивлению, судья обошелся с&#160;ним любезно и&#160;просто попросил заполнить анкету, разрешающую продолжать собрания.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слава Богу, что у&#160;Него еще есть люди, которых не&#160;пугают риск и&#160;угроза смерти! Даже в&#160;своем окружении исполненные Духом верующие&#160;— это не&#160;изнеженные удобствами христиане, но&#160;люди, которые осмеливаются противостать врагам Христа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пока не&#160;закончено мое служение Тебе, я&#160;знаю, что ничто не&#160;может погубить меня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Кормление или обдирание стада?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Итак,<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>внимайте себе и&#160;всему стаду, в&#160;котором Дух Святой поставил вас блюстителями, пасти Церковь Господа и&#160;Бога, которую Он приобрел Себе Кровию Своею (Деян. 20:28).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>емьдесят<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>миллионов овец и&#160;три миллиона человека&#160;— это обычная статистика,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>приводимая, когда речь идет о&#160;Новой Зеландии. Белые овцы, пасущиеся на&#160;зеленых, похожих на&#160;площадки для гольфа пастбищах, способствуют<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>тому, что Новая Зеландия считается одной из&#160;самых красивых стран мира.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Но&#160;каждая овца требует индивидуального ухода, и&#160;хотя фермеры,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>занимающиеся разведением овец в&#160;Новой Зеландии, не&#160;водят свои огромные стада, подобно пастухам Ближнего Востока, они все&#160;же постоянно<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>заботятся об&#160;их&#160;благополучии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако об&#160;овцах заботятся не&#160;для того, чтобы они достигли глубокой и&#160;счастливой старости, но&#160;чтобы миллионы людей по&#160;всему миру потом употребляли в&#160;пищу их&#160;мясо или пользовались их&#160;шерстью для изготовления одежды. Но&#160;Иисус умер за&#160;Свое стадо не&#160;для того, чтобы оно удовлетворяло ненасытные аппетиты других, но&#160;чтобы делилось с&#160;людьми Его вечной радостью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В первые столетия своего существования церковь состояла из&#160;неболь­ших групп верующих, или «стад». Каждое «стадо» было, очевидно, руководимо пастырем, которого называли пресвитером, пастором или епископом. Святой Дух возложил обязанность заботиться о&#160;«стадах» на&#160;этих духовных руково­дителей, которые не&#160;были поставлены над церковью, но&#160;являлись ее&#160;частью. Они в&#160;чем-то были похожи на&#160;нынешних руководителей, которые сами по&#160;себе являются рядовыми членами небольших групп. Они не&#160;«обдирали стадо», чтобы создать большую организацию или построить здания, которые по&#160;великолепию могли&#160;бы соперничать с&#160;языческими храмами,&#160;— они просто питали его, чтобы оно могло победить врага.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сегодня каждый христианин нуждается в&#160;общении со&#160;«стадом» и&#160;в&#160;заботе пастыря. Хотя большое общее собрание множества малых групп может стать замечательным еженедельным праздником поклонения Богу и&#160;Его прославления, оно все&#160;же не&#160;способно удовлетворить потребность в&#160;тесном общении и&#160;пастырской заботе. Вот почему и&#160;сегодня Святой Дух избирает руководителей малых групп, чтобы они заботились о&#160;людях и&#160;делились с&#160;ними истиной.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Призываешь&#160;ли Ты</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">, </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отче, меня быть «пастырем»? Если это соответствует Твоей воле, пожалуйста, помоги мне собрать «стадо», в&#160;котором Ты хотел&#160;бы видеть меня пастором.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Повиновался&#160;ли Павел Духу?</p>
			<p class="Headers_BibleText">И, найдя учеников, пробыли там семь дней. Они, по&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">внушению </span>Духа, говорили Павлу, чтобы он&#160;не&#160;ходил в&#160;Иерусалим (Деян. 21:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ожет быть, это ученики исказили весть, полученную ими от&#160;Святого Духа, или на&#160;этот раз апостол Павел не&#160;послушался указания Божьего? Мнения ученых по&#160;этому вопросу различны, несмотря на&#160;тот факт, что Павел очень определенно заявил о&#160;необходимости идти в&#160;Иерусалим. Хотя люди могут давать советы и&#160;передавать весть, которую они считают вестью<span class="italic CharOverride-4"> </span>от&#160;Бога, в&#160;конечном счете каждый человек должен принимать решение<span class="italic CharOverride-4"> </span>на<span class="italic CharOverride-4">&#160;</span>основании собственного убеждения и&#160;весомых аргументов, которые, по&#160;его личному мнению, являются откровением Божьей воли.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">К счастью, Павлу не&#160;требовалось учитывать политическую ситуацию. Он&#160;не&#160;добивался какого-либо поста, поэтому не&#160;подсчитывал, сколько голосов он&#160;потеряет, если не&#160;прислушается к&#160;мнению окружающих. Желавшие, чтобы Павел оставался с&#160;ними, были искренними людьми. Они любили Павла, но&#160;истолковывали Божьи пророческие предостережения о&#160;грядущей опасности в&#160;том смысле, что Павел не&#160;должен идти в&#160;Иеру­салим. Но&#160;им&#160;следовало&#160;бы увидеть в&#160;этих предостережениях призыв и&#160;к&#160;ревностной молитве и&#160;духовному приготовлению.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Давайте поразмышляем о&#160;некоторых решениях, которые вам, может быть, необходимо сейчас принять. Возможно, вы&#160;размышляете о&#160;своей женитьбе или об&#160;уходе на&#160;пенсию. Может быть, перед вами встал вопрос об&#160;учебе в&#160;школе или изменении места работы в&#160;зрелом возрасте. А&#160;может быть, вы&#160;решаете вопрос относительно покупки или продажи дома или автомобиля. Да, в&#160;жизни приходится принимать много решений. Поэтому мудрый человек советуется с&#160;людьми. Просите членов вашей небольшой группы постоянно молиться о&#160;вас, чтобы вам знать Божью волю. Но&#160;не&#160;стремитесь принимать решения, основываясь на&#160;мнении людей<span class="bold _idGenCharOverride-2">, </span>возможно,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>желая им&#160;угодить или испытывая давление со&#160;стороны семьи и&#160;друзей! Это ваше решение, и&#160;вам предстоит пожинать его последствия.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел был убежден, что Святой Дух направлял его обратно в&#160;Иерусалим. Конечно&#160;же, возможно, что Павел на&#160;этот раз ошибся, как все мы&#160;часто<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>делаем, но&#160;Бог способен обратить зло в&#160;добро и&#160;самые худшие обстоятельства во&#160;славу Себе. Более того, Павел был согласен идти на&#160;смерть, не&#160;проклиная<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>других, а&#160;радуясь, что его благословенное служение завершилось (см.&#160;Деян. 20:24).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Пошли мне уверенность, Господи, что я&#160;могу идти путем, который будет наилучшим для меня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Пророчество о&#160;мученичестве</p>
			<p class="Headers_BibleText">И, войдя к&#160;нам, взял пояс Павлов и, связав себе руки и&#160;ноги, сказал: так говорит Дух Святой: мужа, чей этот пояс, так свяжут в&#160;Иерусалиме Иудеи и&#160;предадут в&#160;руки язычников (Деян. 21:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«С</span></span>кажите, как называлось первое движение пробуждения, вызванное Духом<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Святым в&#160;ранней христианской церкви?&#160;— задал я&#160;вопрос большой группе пасторов из&#160;штата Орегон.&#160;— Название этого движения созвучно названию<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>одного из&#160;американских штатов».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Все были удивлены, когда жена евангелиста Мэри Вальтер единственная из&#160;всех дала ответ&#160;— Монтана. Движение «Новое пророчество», как оно было названо вначале, вскоре стало известно под названием «монтанизм», которое<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>произошло от&#160;имени его основателя Монтануса (возникло как реакция на&#160;засилье формализма и&#160;традиций в&#160;среде раннехристианской церкви).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Может быть, вы&#160;не&#160;слышали о&#160;движении «Новое пророчество», или монтанизме, но, возможно, вы&#160;читали об&#160;одной из&#160;самых героических мучениц. Ей&#160;было только около двадцати лет, и&#160;у&#160;нее был грудной ребенок. Когда Перпетуя готовилась ко&#160;крещению, ее&#160;схватили римские солдаты, и&#160;она была осуждена на&#160;смерть.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Движение «Новое пророчество» возникло во&#160;Фригии около 170&#160;года по&#160;Р. Х. и&#160;вскоре распространилось в&#160;среде христианской церкви. Вначале отношение к&#160;нему было терпимым, но&#160;в&#160;конечном счете&#160;— главным образом из-за ложных обвинений видного борца против монтанизма Праксея&#160;— епископ Рима осудил его. Тем не&#160;менее благодаря деятельности этого нового движения, поддерживаемой силой Святого Духа, многие люди пришли к&#160;Иисусу, включая известного северо­африканского юриста Тертуллиана, а&#160;также молодую образованную патрицианку Перпетую.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Некоторые монтанисты, включая многих женщин, заявили, что обладают даром пророчества. Официальные церковные руководители, к&#160;тому времени уже увязшие в&#160;болоте традиционализма, увидели в&#160;этом угрозу для церкви, хотя ревностные христиане считали это голосом Божьим. Подобно Павлу, которому в&#160;Кесарии пророчествовали страдания, Перпетуя посчитала за&#160;честь пострадать и&#160;умереть за&#160;имя Господа Иисуса. 7 марта 205&#160;года она была брошена на&#160;растерзание диким зверям и&#160;затем убита мечом гладиатора. Даже неверующий отец Перпетуи умолял ее&#160;отречься, но&#160;она сказала: «Я&#160;не&#160;могу отречься от&#160;того, кто я&#160;есть, а&#160;я&#160;— христианка».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;прошу, дай мне решимость, подобно Павлу и&#160;Перпетуе, быть тем, кем Ты желаешь меня видеть независимо от&#160;обстоятельств.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Деяния продолжаются</p>
			<p class="Headers_BibleText">Будучи&#160;же не&#160;согласны между собою, они уходили, когда Павел сказал следующие слова: хорошо Дух Святой сказал отцам нашим через пророка Исаию (Деян. 28:25).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">У</span>помянув более шестидесяти раз имя Святого Духа, Лука не&#160;делает никакого заключения в&#160;конце книге Деяния святых Апостолов, которую также можно назвать Деяния Духа. В&#160;действительности он&#160;даже предостав­ляет возможность нам самим составить «конец рассказа» о&#160;христианском служении Павла и&#160;Петра. В&#160;начале четвертого столетия Евсевий, епископ Кесарийский, написал историю христианской церкви. Он&#160;утверждает, что Павел был обезглавлен, а&#160;Петр распят вниз головой и&#160;что в&#160;его дни еще можно было видеть их&#160;могилы и&#160;надписи на&#160;них.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но служение и&#160;сила Святого Духа не&#160;заканчиваются повествованием 28-й главы книги Деяния Апостолов. В&#160;конце первого столетия Иоанн был исполнен Духом на&#160;острове Патмос. Мученик Иустин, писавший около 135&#160;года, говорил, что христиане его дней обладали сверхъестественными «дарами Духа Божьего». Ириней, епископ Лионский, писал: «Мы слышали о&#160;многих братьях, которым было открыто будущее, которые видели видения и&#160;изрекали пророчества; другие через возложение рук исцеляли больных и&#160;возвращали им&#160;здоровье... Мы&#160;слышали о&#160;многих членах церкви, которые имеют пророческие дары и&#160;которые Святым Духом разговаривают на&#160;всех языках, раскрывают тайные мысли людей для их&#160;блага и&#160;разъясняют тайны Божьи».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В каждом веке от&#160;момента зарождения христианства до&#160;настоящего времени были люди, рассказывавшие о&#160;сверхъестественных действиях Святого Духа, совершавшихся в&#160;их&#160;дни, тем самым продолжая писать книгу Деяний. Эти свидетельства&#160;— не&#160;вымыслы обывателей, а&#160;тщательно задокументированные и&#160;взятые из&#160;первых рук доказательства могущественной Божьей силы. Обобщая это, Северус писал о&#160;пророчествах и&#160;чудесах во&#160;время Мартина Турса в&#160;четвертом столетии следующее: «Я&#160;не&#160;написал&#160;бы ничего, в&#160;чем сам не&#160;был&#160;бы уверен и&#160;чего не&#160;мог&#160;бы доказать.<span class="bold-italic _idGenCharOverride-2"> </span>Я&#160;предпочел&#160;бы молчать, чем писать вымыслы».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">И сегодня там, где вы&#160;живете, написание книги Деяний продолжается, и&#160;Бог дает вам преимущество участвовать в&#160;этом великом деле.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">, </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">прости меня за&#160;мое формальное восприятие христианства и&#160;отрицание его способности совершать чудеса и&#160;изменять жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух святости</p>
			<p class="Headers_BibleText">И открылся Сыном Божиим в&#160;силе, по&#160;духу святыни, через воскресение из&#160;мертвых, о&#160;Иисусе Христе, Господе нашем (Рим. 1:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>о<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>втором и&#160;третьем столетии христианское движение «Новое пророчество»,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>названное позднее монтанизмом, подчеркивало не&#160;только важность<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>даров Святого Духа, включая пророчества, но&#160;также значимость личной и<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>коллективной святости. «Рассуждая с<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>точки зрения методистского обновления<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;Англии в&#160;восемнадцатом столетии, Джон Уэсли заявлял, что монтанисты были „одними из&#160;лучших людей на&#160;земле“, которые, находясь<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>„под влиянием личности Пророка и&#160;считая это влияние обязательным в&#160;церкви, производили (не&#160;привнося никаких новых доктрин) оживление<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>того, что разлагалось, и&#160;исправление того, что было неверным“» (Howard Snyder, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Sighs of the Spirit</span>,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>p. 23).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух, будучи Духом святости, как заявляло первое христианское движение пробуждения, наделит Божий народ не&#160;только силой творить чудеса, но&#160;и&#160;силой победить грех и&#160;привязанность к&#160;миру. Тертуллиан, один из&#160;наиболее выдающихся раннехристианских теологов, ставший во&#160;главе движения «Новое пророчество», утверждал, что святость церкви&#160;— это не&#160;что иное, как святость ее&#160;членов. И&#160;«Энциклопедия религиозной жизни» Шафф-Герцога делает вывод, что «монтанизм был просто крайней реакцией ранней церкви на&#160;явно проявлявшуюся тогда тенденцию идти на&#160;компромисс с&#160;миром и&#160;уютно устраиваться в&#160;нем» (том III, с.&#160;1562).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Церковь все еще стоит перед лицом этой&#160;же проблемы из-за недостатка силы Святого Духа в&#160;верующих.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Важно помнить, однако, как помнили первые христиане и&#160;подвижники пробуждения, что Дух святости является также Духом благодати. Никто не&#160;спасается благодаря личной святости или благодаря общей святости церкви. Спасение возможно только благодаря совершенной святости Иисуса, которая вменяется каждому грешнику, лично принимающему жертву Иисуса. Святой Дух привлекает каждого грешника к&#160;Иисусу и&#160;открывает силу благодати, которая одна может сделать спасение реальностью. Поэтому, как заявляли сторонники движения «Новое пророчество», святость церкви или личности&#160;— это плод Святого Духа в&#160;жизни каждой спасенной души, которая ревностно ожидает возвращения Иисуса.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Дух святости, что Ты напоминаешь мне о&#160;прощении, которое Иисус предлагает, и&#160;о&#160;побеждающей силе, которая всегда доступна.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Истинный иудей по&#160;Духу</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но <span class="italic _idGenCharOverride-3">тот</span> Иудей, кто внутренно <span class="italic _idGenCharOverride-3">таков</span>, и&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">то</span>&#160;обрезание, <span class="italic _idGenCharOverride-3">которое</span> в&#160;сердце, по&#160;духу, <span class="italic _idGenCharOverride-3">а</span>&#160;не по&#160;букве: ему и&#160;похвала не&#160;от&#160;людей, но&#160;от&#160;Бога (Рим. 2:29).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Я</span></span>&#160;так рад тебя видеть, прелесть моя»,&#160;— приветствовал Ричард Дебби после того, как не&#160;виделся с&#160;ней несколько дней.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;люблю тебя, мой сладкий,&#160;— ответила она.&#160;— Я&#160;сильно скучала по&#160;тебе».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Все эти нежные слова используются для выражения привязанности. Ясно, что ими<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>здесь описываются не&#160;внешние вкусовые ощущения, но&#160;особые взаимоотношения между двумя сердцами. При отсутствии этих взаимоотношений слова теряют смысл.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел использовал подобную игру слов, когда говорил об&#160;иудеях и&#160;о&#160;Духе. Иудеи понимали, что их&#160;имя означало прославление, и&#160;они на&#160;самом деле верили, что были Божьей славой на&#160;земле. Но&#160;гордость привела их&#160;к&#160;тому, что они принимали славу от&#160;людей, не&#160;имея истинной сердечной привязанности к&#160;Богу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Странно, но&#160;внешний обряд обрезания стал основной причиной иудейской гордости. В&#160;конечном счете конфликт с&#160;христианством привел иудейских мыслителей к&#160;тому&#160;же выводу, который Павел сформулировал в&#160;письме к&#160;римлянам. Иудейский писатель, раввин Дипмэн, объяснил это такими словами: «Какой-то христианин стал смеяться над нами, говоря, что „поскольку женщины не&#160;могут быть обрезаны, их&#160;нельзя причислять к&#160;иудеям“. Такие люди игнорируют тот факт, что вера заключается не&#160;в&#160;обрезании, она живет в&#160;сердце. Не&#160;имеющий истинной веры не&#160;причастен к&#160;иудейскому обрезанию; но&#160;иудей тот, кто имеет истинную веру, хотя он&#160;может быть и&#160;необрезан» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Nizzachon, </span>Num. 21, p. 19).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ричард любил называть Дебби «моя прелесть» не&#160;из-за ее&#160;одежды или духов, но&#160;по&#160;причине ее&#160;характера, личности и&#160;любви к&#160;ней. Так и&#160;Божий народ является Его славой и&#160;радостью, когда Дух отвлекает внимание Божьих детей от&#160;внешнего, хотя, несомненно, очень нужного соблюдения субботы, десятины или здорового образа жизни, связывая узами любви<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>человеческие сердца с&#160;Богом. И&#160;тогда люди начинают сознавать, что Бог превыше любой коробки, в&#160;которую организованная религия со&#160;всеми правилами и&#160;обрядами пытается втиснуть Его.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Прости меня, Отче, за&#160;то, что я&#160;полагаюсь на&#160;свои дела, пытаясь заслужить Твое благоволение, и&#160;помоги мне помнить, что Твоя любовь безусловна.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Водопад любви</p>
			<p class="Headers_BibleText">А надежда не&#160;постыжает, потому что любовь Божия излилась в&#160;сердца наши Духом Святым, данным нам (Рим. 5:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда люди влюбляются в&#160;первый раз, они поражаются неслыханной силе этого неописуемого чувства, желания и&#160;интереса, направленного к&#160;другому<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>человеку. «Я&#160;вообще не&#160;собираюсь выходить замуж,&#160;— сказала привлекательная молодая женщина своим родителям.&#160;— Я&#160;хочу заняться карьерой,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>а&#160;не&#160;посвящать себя заботам о&#160;мужчине».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Конни была удивлена, как все переменилось, когда она встретила Питера. Быть с&#160;Питером, разделяя с&#160;ним свою жизнь, стало для Конни самым важным на&#160;свете. Любовь производит огромные перемены.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно мощному водопаду, Божья любовь изливается Святым Духом в&#160;каждое сердце, в&#160;котором Он присутствует. Эта любовь утешает, вселяет уверенность, спокойствие, она неизменна. Божья любовь&#160;— это часть Его Самого, потому что «Бог есть любовь». Человеческое сердце не&#160;может удержать в&#160;себе частичку Божьей любви, поэтому она изливается на&#160;всех, кто общается с&#160;исполненной Духом личностью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Под карнизом заднего крыльца нашего дома растут в&#160;горшках цветы, которые нужно поливать каждый день. На&#160;настиле прямо под висящими горшками стоят сосуды с&#160;геранью, которые всегда получают влагу, когда моя жена поливает растения, расположенные выше. Они получают двойную порцию влаги и&#160;всегда остаются живыми и&#160;зелеными. Точно так&#160;же любовь Иисуса распространяется от&#160;исполненной Духом жизни и&#160;приносит другим благословенную свежесть и&#160;радость.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Талантливая юная Лотти Мун из&#160;Вирджинии, посвятившая себя женщинам Китая, была известна своей удивительной любовью к&#160;людям, которым она служила. «Как она любила нас!»&#160;— писали члены церкви Пьингту после ее&#160;смерти. Конфуциан Ли Шоу-тинг был глубоко тронут любовью Лотти и&#160;прекрасной картиной Бога, открытой в&#160;Новом Завете. После своего обращения он&#160;стал евангелистом, и&#160;Господь использовал его, чтобы крестить более десяти тысяч обращенных в&#160;Северном Китае.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дорогой Господь, наполни Твоей любовью мое сердце сегодня, чтобы я&#160;мог напоить живительной влагой какую-нибудь иссохшую душу.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Новое стремление и&#160;новая сила</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но ныне, умерши для закона, которым были связаны, мы&#160;освободились от&#160;него, чтобы нам служить Богу в&#160;обновлении духа, а&#160;не по&#160;ветхой букве (Рим. 7:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>илли Грэм часто рассказывает о&#160;своем друге Аллане Эмери, который рос в&#160;богатой христианской семье в&#160;городе Бостоне. Однажды его отцу позвонили по&#160;телефону и&#160;сообщили, что хорошо известный христианин валяется пьяный на&#160;тротуаре. Отец немедленно выслал автомобиль с&#160;шофе­ром, чтобы привезти этого человека, а&#160;мать тем временем стала готовить ему лучшую комнату для гостей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">С широко раскрытыми глазами Аллан наблюдал, как снимались красивые покрывала со&#160;старинной кровати изысканной работы, под которыми были постелены простыни с&#160;монограммой. «Но, мама,&#160;— протестовал он,&#160;— этот человек пьян. Он, может быть, даже болен».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;знаю,&#160;— нежно ответила мать,&#160;— но&#160;этот человек поскользнулся и&#160;упал. Когда он&#160;придет в&#160;себя, ему будет очень стыдно. Он&#160;почувствует нужду в&#160;любви и&#160;ободрении, а&#160;мы&#160;можем дать ему это».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Супруги Эмери не&#160;были рабами закона, который требовал, чтобы пьяный христианин понес строгое наказание за&#160;свой грех. Они могли отнестись к&#160;нему с&#160;презрением или на&#160;его примере учить других опасности алкоголя. Они могли испугаться за&#160;свою репутацию и&#160;положение в&#160;обществе. Но&#160;в<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>противовес этому они проявили любовь Бога, Который относится к&#160;грешникам, как к&#160;самым важным людям в&#160;мире. Таковы они и&#160;есть&#160;— ведь Иисус умер за&#160;них!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Обновление жизни, которое производит Дух в&#160;пережившем новое рождение христианине, не&#160;означает, что на&#160;грех больше не&#160;обращается внимания, будто поведение человека больше не&#160;имеет значения. Вместо этого Святой Дух творит в&#160;сердце желание служить Богу из&#160;побуждений любви и&#160;от&#160;глубины сердца, переполненного благодарностью за&#160;прощение и&#160;дар побеждающей силы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Христиане, подобные супругам Эмери, совершающие служение в&#160;обновлении Духа, относятся к&#160;другим так, как Бог относится к&#160;ним. Вместо того, чтобы, как делают законники, требовать дел от&#160;других, которыми, по&#160;их&#160;мнению, можно заслужить спасение, люди, совершающие служение в&#160;обновлении Духа, проявляют Божье сострадание и&#160;Его благодать.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;избавление от&#160;законнической религии, которая сокрушила&#160;бы мой дух и&#160;вынудила&#160;бы меня относиться к&#160;другим не&#160;так, как Ты относишься ко&#160;мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">На пути к&#160;вершине</p>
			<p class="Headers_BibleText">Итак, нет ныне никакого осуждения тем, которые во&#160;Христе Иисусе живут не&#160;по&#160;плоти, но&#160;по&#160;духу (Рим. 8:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Ч</span>асто на&#160;семинарах о&#160;Святом Духе я&#160;задавал аудитории вопрос: «В&#160;какой главе Библии больше всего говорится о&#160;Духе Святом?» Что&#160;бы вы&#160;ответили? До&#160;тех<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>пор, пока я&#160;основательно не&#160;занимался исследованием вопроса о&#160;Святом Духе, я<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>бы назвал 14-ю, 16-ю главы Евангелия от&#160;Иоанна, 2-ю главу книги Деяния святых Апостолов,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>12-ю главу Послания к&#160;коринфянам. Однако правильный ответ&#160;— 8-я<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>глава Послания к&#160;римлянам, в&#160;которой Павел о&#160;Духе говорит не&#160;менее 19 раз.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В 8-й главе Послания к&#160;римлянам Святому Духу дается множество имен, включая «Дух Божий», «Дух Христов», «Дух Того, Кто воскресил из&#160;мертвых Иисуса», «Дух усыновления». В&#160;этой главе сказано, что христиане живут по&#160;Духу, водимы Духом, имеют плоды Духа и&#160;взывают Духом «Авва, Отче!».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько лет тому назад на&#160;сессии Генеральной Конференции австралийский евангелист Георг Бернсайд произнес замечательную проповедь, основанную на&#160;Рим. 8. Он&#160;сказал, что для него это самая замечательная глава в&#160;Библии. Она начинается со&#160;слов «нет... осуждения», заканчивается&#160;— ничто «не может отлучить», а&#160;между этим говорится, что «любящим Бога... все содействует ко&#160;благу». Святой Дух, говорит апостол Павел, делает это возможным благодаря нашему Господу Иисусу Христу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Начните сегодня «жить... по&#160;Духу» согласно 8-й главе Послания к&#160;римлянам. Молитесь не&#160;один раз, когда будете исследовать главу, и&#160;просите Святого Духа руководить вами в&#160;понимании истины об&#160;откровении Его Самого, Отца и&#160;Сына, о&#160;котором идет речь в&#160;этих 39 текстах. Просите также, чтобы Святой Дух помог вам увидеть себя в&#160;свете 8-й главы Послания к&#160;римлянам, и&#160;запишите каждое новое открытие, которое вы&#160;сделаете о&#160;себе и&#160;о&#160;своих взаимоотношениях с&#160;Богом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда альпинистов спрашивают, почему они рискуют своей жизнью, взбираясь на&#160;горы, обычно ответ бывает следующим: «Потому что горы существуют». Достигнув горного пика Рим. 8, вы&#160;будете вознаграждены захватывающей панорамой истины и&#160;радости, которая откроется перед вами.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Отец Небесный, найти сегодня время, чтобы побыть наедине с&#160;Тобой, молясь и&#160;изучая Слово, и&#160;получить от&#160;этого огромное наслаждение.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Три закона в&#160;Рим. 8</p>
			<p class="Headers_BibleText">Закон духа жизни во&#160;Христе Иисусе освободил меня от&#160;закона<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>греха и&#160;смерти (Рим. 8:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>осле двадцати пяти лет езды на&#160;автомобиле по&#160;правилам левостороннего движения<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>я&#160;обнаружил, что правостороннее движение в&#160;Америке требует от<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>меня максимум внимания. Одна или две возникшие в&#160;связи с&#160;этим опасные<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>ситуации заставили меня более серьезно отнестись к&#160;трем существующим законам. В&#160;пятидесяти штатах законы последовательны и&#160;требуют строгого соблюдения: «Все движение на&#160;дорогах должно быть правосторонним». Второй закон естественно вытекает из&#160;первого: «Если вы&#160;ведете автомобиль<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>по&#160;левой стороне дороги, то, скорее всего, с&#160;вами произойдет несчастный<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>случай. Если полиция остановит вас до&#160;того, как вы&#160;погибнете, то<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>вы&#160;будете арестованы и&#160;привлечены к&#160;ответственности по&#160;первому закону».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды утром я&#160;со&#160;своей семьей отъехал на&#160;автомобиле от&#160;заправочной<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>станции в&#160;Спокэне и&#160;поехал по&#160;неверной стороне дороги. Внезапно началась<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>дорога с&#160;трехрядным движением, и&#160;только резкий поворот со&#160;средней<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>полосы спас наши жизни. Тогда вступил в&#160;действие третий закон. Моя<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>семья стала постоянно наблюдать, чтобы я&#160;не&#160;повторял ту&#160;же ошибку<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>снова. Не&#160;так&#160;ли бывает и&#160;с&#160;вами? Мои домашние стали моими помощниками в&#160;спасении наших жизней.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Рассмотрите три закона, о&#160;которых говорится в&#160;Рим. 8, и&#160;определите, что у&#160;них есть общего и&#160;что отличного в&#160;сравнении с&#160;ситуацией, случившейся со&#160;мной на&#160;дороге. Во-первых, есть Закон Божий с&#160;его справедливыми требованиями (стихи 7 и&#160;14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во-вторых, существует закон греха и&#160;смерти. Пуританский пастор Томас Джакомб в&#160;своих проповедях, основанных на&#160;8-й главе Послания к&#160;римлянам, произнесенных в&#160;1672&#160;году, описал этот закон как метафору, описывающую способ, посредством которого грех (нарушение первого закона) «обретает несколько странный тип власти» над грешником. Тиски этого греха, если в&#160;нем не&#160;каются и&#160;его не&#160;оставляют, неизбежно ведут к&#160;смерти.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Отличающаяся от&#160;дорожных правил вся сила воли, все сопротивление и&#160;все усилия не&#160;могут помочь мне быть послушным Закону Божьему, поэтому вступает в&#160;действие третий закон. Закон духа жизни во&#160;Христе Иисусе не&#160;только ограждает нас от&#160;притязаний со&#160;стороны закона греха и&#160;смерти, но&#160;и&#160;наделяет силой исполнить требования первого Закона, Закона Бога.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;славлю Тебя за&#160;освобождение от&#160;последствий закона греха и&#160;смерти.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Живущие «во Христе»&#160;— Духом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Чтобы оправдание закона исполнилось в&#160;нас, живущих не&#160;по&#160;плоти, но&#160;по&#160;духу (Рим. 8:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Я</span></span>&#160;никак не&#160;могу жить правильно, поступать правильно или быть правильным<span class="bold _idGenCharOverride-2">»,&#160;</span>— с&#160;разочарованием произнес молодой человек.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Дин, позволь мне сказать то, что сказал&#160;бы Павел, если&#160;бы он&#160;присутствовал<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>сейчас здесь,&#160;— ответил я.&#160;— Что&#160;бы ты ни&#160;думал и&#160;что&#160;бы ни&#160;чувствовал<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;этот момент, Дух Святой способен сделать возможным исполнение в<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>твоей жизни святых требований закона».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Для Дина это казалось невозможным, пока он&#160;не&#160;начал понимать, что хотел<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>сказать Павел в&#160;Рим. 8.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел начал со&#160;слов, что «нет... осуждения тем, которые во&#160;Христе». Затем<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>он&#160;заявил, что во&#160;Христе человек может быть освобожден от&#160;закона греха и<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>смерти. Что&#160;же значит быть «во Христе»? Это выражение встречается в<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>Новом Завете более 160 раз. Когда я&#160;слышал, как пастор Жак Секвейра разъяснял сущность Евангелия на&#160;основании Послания к&#160;римлянам, я<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>осознал<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>ценность приводимой им&#160;иллюстрации о&#160;том, что значит быть «во<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Христе».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Если я&#160;кладу церковный бюллетень <span class="italic _idGenCharOverride-2">в</span>&#160;мою Библию,&#160;— объяснял Жак,&#160;— то&#160;все, что случается с&#160;Библией, случается и&#160;с&#160;бюллетенем. Например, если я&#160;пошлю Библию моему сыну в&#160;Китай, а&#160;коммунисты обнаружат ее, конфискуют и&#160;сожгут, бюллетень тоже будет сожжен, пото­му что он&#160;находился <span class="italic _idGenCharOverride-2">в</span>&#160;Библии. Точно так&#160;же, когда Иисус пришел и&#160;принял человеческое естество, я&#160;словно был <span class="italic _idGenCharOverride-2">в</span>&#160;Нем. Когда Он умер на&#160;кресте, получилось, будто умер я&#160;сам, потому что был <span class="italic _idGenCharOverride-2">в</span>&#160;Нем. Когда Он жил безгрешной жизнью, я&#160;также был <span class="italic _idGenCharOverride-2">в</span>&#160;Нем. Когда я&#160;принял Его как моего Спасителя, то&#160;Его дела и&#160;Его смерть были зачтены мне, благодаря чему я&#160;стал прощенным и&#160;в&#160;совершенстве выполняющим справедливые требования закона».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Дин,&#160;— закончил я,&#160;— как сказал А. Д.&#160;Гордон, пастор, живший в&#160;прошлом столетии, истинная христианская жизнь&#160;— это приближение к&#160;той праведности, которая во&#160;Христе является нашей <span class="italic _idGenCharOverride-2">(In Christ,</span> p. 21). Святой Дух делает это возможным не&#160;для того, чтобы спасти нас, а&#160;потому что мы&#160;уже спасены в&#160;Иисусе».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я славлю Тебя, Иисус, за&#160;то, что Ты нанес смертельный удар по&#160;владычествовавшей в&#160;моей жизни силе греха.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Чем поглощены ваши мысли?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо живущие по&#160;плоти о&#160;плотском помышляют, а&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">живущие</span> по&#160;духу&#160;— о&#160;духовном (Рим. 8:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«М</span></span>ой отец обещал подарить мне компьютерную игру на&#160;Рождество,&#160;— со&#160;слезами на&#160;глазах сказал мне мальчик, живущий по&#160;соседству.&#160;— Я&#160;видел игру, какую хотел иметь, и&#160;все выходные только и&#160;думал о&#160;ней. Но&#160;когда мой отец пошел сегодня в&#160;магазин, чтобы купить ее, ему сказали, что такой игры уже нет в&#160;продаже».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вот что значит сосредоточить на&#160;чем-то свои мысли. С&#160;вами было такое? Несомненно. Мысль о&#160;человеке, о&#160;положении, имуществе или<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>удовольствиях настолько поглощает наше сознание, что все в&#160;нашей жизни начинает вращаться вокруг этого. Наиболее сильное влияние на&#160;нашу жизнь оказывает не&#160;случайная хорошая или плохая мысль, а&#160;та, которой поглощен<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>наш разум.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда человек переживает опыт нового рождения, его мысли, естественно, сосредоточиваются на&#160;Христе. Пребывающий в&#160;сердце Святой Дух направляет мысли и&#160;привязанности к&#160;личности Иисуса. Но&#160;христианин вскоре видит, что «плоть», или его плотское естество, все еще сильно влечет его к&#160;земным ценностям, которые снова могут возобладать над разумом. Вот почему так важно, чтобы в&#160;человеке постоянно обитал Дух Святой. Божий Дух обновляет наши мысли и&#160;использует духовную музыку, священное Писание, молитву и&#160;общение с&#160;друзьями-христианами, чтобы направить их&#160;на&#160;вечные ценности.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Стив,&#160;— сказал я&#160;соседскому мальчику,&#160;— а&#160;ты&#160;слышал о&#160;другой новой компьютерной игре, которая только что появилась? Она очень забавная и&#160;поможет тебе узнать много интересного».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Расскажите мне о&#160;ней. Она не&#160;скучная?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я рассказал ему все, что только мог вспомнить, и&#160;он&#160;радостно побежал поговорить со&#160;своим отцом. Напутствие, чтобы он&#160;вообще забыл об&#160;игре, которая так захватила его воображение, не&#160;подействовало, но&#160;его внима­ние все&#160;же было переключено на&#160;что-то новое и&#160;лучшее. Точно так&#160;же действует Святой Дух, направляя наше внимание на&#160;наиболее важное.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, дай мне мысли, которые будут стимулировать позитивное духовное мышление и&#160;добрые привязанности.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Выбранная судьба</p>
			<p class="Headers_BibleText">Помышления<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>плотские <span class="italic _idGenCharOverride-3">суть</span> смерть, а&#160;помышления духовные&#160;— жизнь и&#160;мир (Рим. 8:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>ыть поглощенным делами плоти, то&#160;есть похотливыми желаниями эгоистичной<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>греховной природы,&#160;— это все равно что, облив себя бензином, играть<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>со&#160;спичками. Разум, поглощенный плотским, играет со&#160;смертью не&#160;потому,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>что Бог осуждает его, а&#160;потому, что в&#160;нем исчезает желание быть с&#160;Богом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Арнольд Волленкампф написал притчу о&#160;человеке, который пролил на&#160;свою одежду пятнадцать литров бензина. Вы&#160;видите его всего мокрого и<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>советуете как можно быстрее сменить одежду. «Человек внимательно слушает вас, но&#160;затем как&#160;бы между делом объясняет, что, конечно, намерен сменить<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>одежду, но&#160;сначала ему необходимо сжечь мусор во&#160;дворе за&#160;домом.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Вы&#160;еще настойчивее советуете ему сменить одежду, подчеркивая, что<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>он&#160;не&#160;должен даже подходить близко к&#160;огню в&#160;пропитанной бензином одежде.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но все ваши добрые и&#160;мудрые советы не&#160;помогают. Ваш сосед сгребает кучу листьев и&#160;другой мусор, и, когда он&#160;приближается к&#160;огню, капризный ветер<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>направляет язык пламени в&#160;его сторону. Еще минута&#160;— и&#160;ваш сосед охвачен огнем с&#160;головы до&#160;ног. Ничто не&#160;может спасти его. Его пожирает адское пламя горящего бензина» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Justified</span>, p. 28).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В то&#160;время как ум, поглощенный плотским, всегда находится в&#160;тревожном состоянии, в&#160;жизни, исполненной Святым Духом, несмотря на&#160;внешние обстоятельства, присутствуют внутренний мир и&#160;радость. Причина этого внутреннего мира и&#160;радости&#160;— уверенность, что Святой Дух приносит вечную жизнь в&#160;Иисусе Христе. Люди, исполненные Духом, знают, что они спасаются Кровью Иисуса и&#160;являются детьми Божьими. Они уверены в&#160;будущем&#160;— вечной жизни с&#160;их&#160;Господом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Славлю Тебя, Господи, за&#160;неизреченную радость познания Тебя, за&#160;жизнь и&#160;мир, которые Ты сделал возможными благодаря жертве Иисуса за&#160;меня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Исполнению нет предела</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но вы&#160;не по&#160;плоти живете, а&#160;по&#160;духу, если только Дух Божий живет в&#160;вас. Если&#160;же кто Духа Христова не&#160;имеет, тот <span class="italic _idGenCharOverride-3">и</span>&#160;не&#160;Его (Рим. 8:9).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>удучи пастором, я&#160;часто проповедовал моим слушателям так, словно они хотя и&#160;были христианами, но&#160;все&#160;же не&#160;имели Святого Духа. «Если&#160;бы вы&#160;имели Духа, то&#160;участвовали&#160;бы в&#160;моих излюбленных программах»,&#160;— как&#160;бы говорил я&#160;в&#160;своих проповедях. Я&#160;не&#160;только пытался использовать Духа в&#160;своих целях, вместо того чтобы позволить Ему использовать меня, но&#160;и&#160;вводил людей в&#160;заблуждение. Невозможно быть рожденным свыше христианином и&#160;не&#160;иметь дара Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Рим. 8:9 Павел высказывается очень определенно. Человек либо имеет дар Святого Духа, либо он&#160;не&#160;христианин. Это реальность, а&#160;не&#160;угроза. Причина этого состоит в&#160;том, что при обращении Святой Дух перестал быть <span class="italic _idGenCharOverride-2">с</span>&#160;человеком, а&#160;начинает жить <span class="italic _idGenCharOverride-2">в</span>&#160;человеке. В&#160;этом и&#160;заключается обетование нового завета, содержащееся в&#160;Ветхом Завете и&#160;осуществившееся в&#160;Новом Завете (см.&#160;Иез. 36:25–27; Ин. 14:16, 17; 2&#160;Кор. 1:21, 22).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько лет тому назад я&#160;купил дом через общество ветеранов. Снаружи дом нуждался в&#160;покраске, поэтому, будучи в&#160;отпуске, я&#160;попросил администрацию общества позволить мне покрасить его, хотя формальности, связанные с&#160;покупкой, еще не&#160;были доведены до&#160;конца. В&#160;администрации охотно согласились с&#160;условием, что я&#160;не&#160;займу дом, пока не&#160;будут подписаны все бумаги. Пару недель спустя, когда все юридические формальности были завершены, мы&#160;получили ключи и&#160;переехали в&#160;новый дом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На Голгофе мы&#160;были «куплены ценою» жертвы Иисуса. Но&#160;когда мы&#160;лично принимаем Иисуса как своего Спасителя и&#160;добровольно отдаем нашу жизнь в&#160;Его руки, Святой Дух получает ключи от&#160;храма нашего тела и&#160;входит, чтобы жить внутри нас (см.&#160;1&#160;Кор. 6:19, 20).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Теперь я&#160;делюсь с&#160;христианами следующей благой вестью: «Вы уже получили дар Святого Духа, Который ныне живет в&#160;вас. Используйте Его могущественную силу максимально и&#160;пригласите Его во&#160;всем руководить вашей жизнью».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я славлю Тебя, Святой Дух, за&#160;то, что Ты вошел в&#160;мою жизнь во&#160;время моего обращения. Я&#160;приглашаю Тебя сегодня наполнить Собой все мое естество. Используй меня для служения Тебе таким способом, который лучше всего подходит для прославления Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Жизнь во&#160;Христе</p>
			<p class="Headers_BibleText">А если Христос в&#160;вас, то&#160;тело мертво для греха, но&#160;дух жив для праведности (Рим. 8:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>исус обещал, что Святой Дух будет послан во&#160;имя Его (см.&#160;Ин. 14:26), поэтому<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Павел называет Святой Дух «Духом Христа» (cм. Флп. 1:19). Через Святого Духа Иисус,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Который воссел на&#160;небесном престоле, пребывает со&#160;Своим народом. Посредством Духа Христос пребывает в&#160;сердце каждого рожденного заново христианина<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>через его веру (Еф. 3:16, 17).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>основании этого становится ясно, почему враг душ не&#160;хочет, чтобы христиане<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>имели представление о&#160;том, что значит быть исполненными Святым<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Духом. Силы тьмы терпят поражение, если человек ясно осознает, что в&#160;нем<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>живет Иисус. Хотя тело человека умирает по&#160;причине греха и&#160;возвращается<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;прах, в&#160;каждом рожденном свыше христианине есть то, что никогда не&#160;может быть уничтожено.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Внутри вас, если вы&#160;приняли Иисуса как своего Спасителя, есть сила вечной<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>жизни, именуемая Святым Духом. Он&#160;не&#160;дает жизни и&#160;не&#160;производит ее. Он&#160;Сам есть жизнь. Имеющий Духа имеет жизнь, потому что «имеющий Сына... имеет жизнь» (1&#160;Ин. 5:12). Таким образом, Павел утверждает, что пребывающий в&#160;нас Дух есть жизнь «для праведности» или «благодаря праведности» (англ. пер.). Не&#160;нашей праведности, не&#160;праведности от&#160;закона, но&#160;праведности Иисуса Христа, которая при обращении засчитывается даже самому худшему грешнику.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Идея, что христианин должен прилагать усилия, чтобы заработать вечную жизнь,&#160;— это ложь сатаны. Во-первых, зачем человеку зарабатывать то, что ему было подарено? Святой Дух&#160;— это дар (см.&#160;Деян. 2:38; 10:45), вечная жизнь&#160;— тоже дар (см.&#160;Рим. 6:23). Во-вторых, усилия, направленные на&#160;то, чтобы заслужить вечную жизнь, всегда толкают человека в&#160;руки сатаны, потому что приводят либо к&#160;разочарованию, либо к&#160;гордости. Замените своим именем местоимение «вас» в&#160;Рим. 8:10 и&#160;скажите: «Слава Богу! Иисус пребывает во&#160;мне сегодня, и&#160;хотя мое тело обречено на&#160;смерть по&#160;причине греха, Святой Дух наполняет меня вечной жизнью, потому что праведность Иисуса становится моей праведностью».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господь любви, позволь мне всегда дорожить жизнью Иисуса во&#160;мне и&#160;жизнью прославлять Его имя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Воскресшие из&#160;мертвых</p>
			<p class="Headers_BibleText">Если&#160;же Дух Того, Кто воскресил из&#160;мертвых Иисуса, живет в&#160;вас, то&#160;Воскресивший Христа из&#160;мертвых оживит и&#160;ваши смертные тела Духом Своим, живущим в&#160;вас (Рим. 8:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ужчины, а&#160;иногда даже и&#160;женщины, часто состязаются в&#160;борьбе на&#160;руках (армрестлинг): два человека садятся друг против друга, ставят свои правые локти на&#160;стол и&#160;сплетают пальцы рук. Затем, сильно напрягая мускулы, один старается положить на&#160;стол руку другого.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя, может быть, будет слишком упрощенным сравнивать страшное противостояние между Святым Духом и&#160;силами зла с&#160;подобным состязанием, тем не&#160;менее Святой Дух способен положить на&#160;стол «руку» греха, какой&#160;бы тяжелой ни&#160;была схватка со&#160;злом. Самым сильным аргументом греха, заявляющего о&#160;своей победе, является неизбежность и&#160;всеобщность смерти. Этот результат греха царствует над всем человечеством, но&#160;Дух Святой нанес смерти фатальный удар, когда воскресил Иисуса из&#160;мертвых (см.&#160;Еф. 1:19, 20; 1&#160;Петр. 3:18).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ни одно из&#160;самых великих достижений человечества не&#160;смогло одержать победы над смертью. Никто не&#160;получил Нобелевскую премию за&#160;воскрешение мертвых. Но&#160;Иисус показал Свою власть над смертью и&#160;ее&#160;жестокими притязаниями. Кроме того, при Своем воскресении Христос продемонстрировал, что смертное «из-за греха» тело рожденного свыше христианина избавлено от&#160;власти сатаны. Через Духа Святого оно имеет духовную жизнь теперь и&#160;будет иметь физическую жизнь после воскресения, когда «смертное сие облечется в&#160;бессмертие» (1&#160;Кор. 15:53).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько лет тому назад группа студентов, изучающих теологию, занималась в&#160;полевой школе благовестия, где мне довелось преподавать.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Они предложили мне посостязаться в&#160;армрестлинге. Может быть, они чувствовали, что таким путем смогут как-то компенсировать свои неприятности в&#160;учебе. Годы работы плотником сделали довольно сильными мои руки, и&#160;я&#160;охотно согласился. У&#160;некоторых студентов я&#160;выиграл, другим проиграл. Однако моя рука вскоре устала, и&#160;я&#160;был вынужден сдаться.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Но, пожалуйста, помните и&#160;радуйтесь, что Святой Дух никогда не&#160;устает,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>и&#160;у&#160;Него всегда имеется дар жизни, достаточный для вас.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;радуюсь жизни, которую Иисус сделал возможной для меня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Террорист, ставший евангелистом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо если живете по&#160;плоти, то&#160;умрете, а&#160;если духом умерщвляете дела плотские, то&#160;живы будете (Рим. 8:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>езадолго до<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>падения коммунизма в&#160;Будапеште прошла конференция,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>посвященная борьбе с&#160;наркотиками. Из&#160;контролируемых Советской властью<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>стран Восточной Европы приехало более трех с&#160;половиной тысяч правительственных официальных лиц, социологов и&#160;медиков. В&#160;качестве основного выступающего был приглашен Ники Круз. Юноша<span class="bold _idGenCharOverride-2">-</span>пуэрториканец<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>ранее был главарем банды, наводившей ужас на&#160;весь Нью-Йорк. Он&#160;терроризировал все окрестное население, но&#160;благодаря силе Святого Духа стал ревностным провозвестником спасающей Божьей благодати.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Казалось, Ники был обречен на&#160;раннюю смерть, подобно тому как он&#160;сам избивал и&#160;убивал на&#160;улицах других. После одного из&#160;многих арестов судебный врач-психиатр сказал ему, что, если он&#160;не&#160;изменит свой образ жизни, у&#160;него «один путь&#160;— в&#160;тюрьму, на&#160;электрический стул и&#160;в ад». В&#160;то&#160;время Ники было всего восемнадцать лет, и&#160;он&#160;только рассмеялся в&#160;ответ (<span class="italic _idGenCharOverride-2">One Who Believed</span>, p. 72).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В своей автобиографии «Беги, Малыш, беги» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Run, Baby, run</span>) Ники Круз рассказывает о&#160;своей жизни до&#160;того, как Святой Дух вошел в&#160;его жизнь. «Грохот на&#160;улицах заглушался только кошмаром насилия, бурлившего в&#160;моем сердце. Я&#160;был животным без совести, морали, здравого рассудка и&#160;хоть какой-нибудь способности различать добро и&#160;зло» (с.&#160;92).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Исполненный Духом проповедник Давид Уилкерсон был потрясен, когда Ники отдал свою жизнь Иисусу. «Обращение, в&#160;которое мне было труднее всего поверить,&#160;— это обращение Ники». Давид пишет в&#160;своей книге «Крест и&#160;нож»: «Он стоял с&#160;усмешкой на&#160;лице и&#160;говорил напряженным сбивающимся голосом: „Дэви, я&#160;отдаю свое сердце Богу“» (с.&#160;82).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ники Круз позволил Святому Духу «умертвить дела плотские» и&#160;принести в&#160;его душу новую жизнь победы в&#160;Иисусе. На&#160;конгрессе коммунистов в&#160;Будапеште, спустя тридцать лет после своего обращения, Ники не&#160;только рассказал о&#160;великой силе Святого Духа, но&#160;и&#160;пригласил других принять Иисуса. И&#160;тогда настала его очередь удивляться, когда более тысячи человек откликнулись на&#160;это.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне никогда не&#160;считать даже самого падшего грешника безнадежным для того, чтобы быть измененным Твоим Духом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Ведомый Духом в&#160;форт Грин</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-5">Ибо все, водимые Духом Божиим, суть сыны Божии (Рим. 8:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>родав свой телевизор, Давид Уилкерсон стал проводить время<span class="bold-italic _idGenCharOverride-2"> </span>в<span class="italic _idGenCharOverride-2">&#160;</span>молитве, вместо того чтобы смотреть программы, которые забирали все его вечера вплоть до&#160;полуночи. Святой Дух не&#160;замедлил проявить Свое руководство замечательным образом. Внимание Уилкерсона привлек номер журнала «Жизнь» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Life)</span>, в&#160;котором была фотография семи молодых членов нью-йоркской банды, зарезавших пятнадцатилетнюю жертву полиомиелита. Он&#160;не&#160;мог выбросить из&#160;памяти эти лица и&#160;понял, что Дух Святой призывает его идти в&#160;город Нью-Йорк, находившийся на&#160;расстоянии более пятисот пятидесяти километров от&#160;его дома.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В течение многих месяцев по&#160;крайней мере один раз в&#160;неделю он&#160;отправлялся в&#160;Нью-Йорк, затрачивая на&#160;дорогу по&#160;восемь часов, чтобы<span class="italic _idGenCharOverride-2"> </span>только добраться туда. Там он&#160;встречался со&#160;многими молодыми людьми, членами различных бандитских группировок, в&#160;самых опасных ситуациях. Давид Уилкерсон вскоре стал понимать, что он&#160;не&#160;сможет привлечь их&#160;к&#160;Богу обычным способом. «Чтобы эти мальчики были по-настоящему изменены, перемена должна произойти в&#160;их&#160;сердцах. Я&#160;знал, что никогда не&#160;изменю их; такое под силу только Святому Духу. Но, возможно, я&#160;мог быть тем, через кого Святой Дух достигнет этих мальчиков» (Крест и&#160;нож, с.&#160;56).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Одни люди руководствуются материальными ценностями, жаждой наслаждений, эгоизмом, но&#160;только руководимые Духом в&#160;действительности знают, кем они являются и&#160;куда идут. Давид Уилкерсон знал, кем он&#160;был в&#160;Иисусе Христе, но&#160;Святой Дух показал ему в&#160;видении, что к&#160;той&#160;же уверенности придут молодые люди из&#160;одной из&#160;самых больших жилищных построек в&#160;мире&#160;— форта Грин. Там нашли себе пристанище две наиболее<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>жуткие бандитские группировки в&#160;Нью-Йорке&#160;— «Крест и&#160;нож» (с.&#160;56) и&#160;испанская банда, которые объявили войну не&#160;только другим груп­пировкам, но&#160;и&#160;полиции.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После чудесного обращения многих членов этих жестоких банд Святой Дух приводил многих из&#160;них в&#160;полицейское управление, где они просили удивленных служащих полиции поставить автографы на&#160;их&#160;Библиях. Дух привел наркоманов и&#160;грабителей, жертв бедности и&#160;надругательств, к&#160;уверенности, что они&#160;— дети Божьи.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Приведи меня, Господи, к&#160;полной уверенности, что я&#160;Твое дитя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Добро пожаловать в&#160;семью!</p>
			<p class="Headers_BibleText">Потому что вы&#160;не&#160;приняли духа рабства, <span class="italic _idGenCharOverride-3">чтобы</span><span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>опять <span class="italic _idGenCharOverride-3">жить</span><span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>в&#160;страхе, но&#160;приняли Духа усыновления, Которым взываем: «Авва, Отче!» (Рим. 8:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>емья&#160;— это группа людей, связанных не&#160;только кровными узами, но&#160;также<span class="bold-italic CharOverride-4"> </span>узами любви и&#160;уважения. Иногда люди, являющиеся членами одной семьи,<span class="bold CharOverride-4"> </span>родившиеся в&#160;семье, могут не&#160;иметь тесных семейных уз, в&#160;то&#160;время как другие, связанные только духом и&#160;общей любовью к&#160;Небесному Отцу,<span class="bold CharOverride-4"> </span>живут подобно крепкой настоящей семье. Святой Дух совершает замечательное служение&#160;— Он&#160;объединяет всех, кто принимает Иисуса как своего<span class="bold CharOverride-4"> </span>Спасителя, в&#160;Божью семью и&#160;соединяет их&#160;узами дружбы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Давид Уилкерсон впервые повстречал главаря одной из&#160;банд на&#160;улицах<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Нью-Йорка, Ники ответил: «Иди к&#160;черту, проповедник... Ты&#160;надоел мне, проповедник, и&#160;я<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>убью тебя» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Run Baby, Run</span>, p. 122). Ники был одним<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>из&#160;восемнадцати детей в&#160;семье, которая жила в&#160;Пуэрто-Рико. В&#160;возрасте пятнадцати лет он<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>отправился в&#160;Нью-Йорк и&#160;вскоре оказался на&#160;улице, где и&#160;показал порочность своей натуры, пристрастившись к&#160;наркотикам и&#160;совершая жестокое насилие. Его единственной семьей стала ужасная банда,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>пока Дух Святой не&#160;привел его к&#160;Иисусу Христу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вспоминая богослужение, на&#160;котором он&#160;был обращен, Ники говорит: «Он [Уилкерсон] начал говорить, и&#160;все, что он&#160;говорил, было о&#160;Святом Духе.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Проповедник сказал, что Святой Дух может войти в&#160;людей и&#160;очистить их.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Он&#160;сказал, что, независимо от&#160;величины грехов людей, Дух Святой может положить начало их&#160;новой жизни» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Крест и&#160;нож,</span> с.&#160;93). Ники было тяжело<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>поверить, что он&#160;может быть любим Богом и&#160;стать членом новой семьи,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>но&#160;он&#160;все&#160;же вышел вперед и&#160;принял Иисуса. Дух усыновления совершил<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>еще одно чудо спасения благодатью, и&#160;теперь с&#160;радостью Ники мог<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>молиться своему новому Отцу, пребывающему на&#160;небесах.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Со времени своего обращения Ники Круз никогда не&#160;переставал приводить молодых людей в&#160;Божью семью. После трех лет изучения Библии в&#160;Калифорнии он&#160;вернулся в&#160;свой прежний район в&#160;Нью-Йорке, чтобы совершать служение для подростков. Шесть лет спустя он&#160;вновь приехал в&#160;Калифорнию, желая быть участником миссионерского молодежного служения, и&#160;с&#160;тех пор он&#160;выступил перед аудиторией, насчитывающей более двадцати одного миллиона человек по&#160;всему миру, знакомя их&#160;через Духа с&#160;Тем, к&#160;Кому мы&#160;обращаемся «Авва, Отче!».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне увидеть в&#160;Тебе привлекательность и&#160;простоту настоящего Отца.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Истинный Свидетель</p>
			<p class="Headers_BibleText">Сей Самый Дух свидетельствует духу нашему, что мы&#160;— дети<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>Божии (Рим. 8:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда Джон Уэсли достиг Джорджии после очень нелегкого путешествия через Атлантику, его направили к&#160;моравскому епископу Спангенбергу, который мог дать ему духовный совет. Одним из&#160;первых вопросов Спангенберга был следующий: «Звучит&#160;ли Благая весть в&#160;твоем сердце? Говорит&#160;ли Дух Божий духу твоему, что ты&#160;— сын Божий?» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">John Wesley Treasury,</span> p. 65).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Уэсли, который позднее стал основателем методистской церкви, в&#160;тот момент не&#160;знал, что ответить. А&#160;знаете&#160;ли вы? В&#160;течение многих лет, когда я&#160;уже был пастором церкви, меня смущал подобный вопрос.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Библия поясняет, что свидетельство Духа&#160;— это уверенность в&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">спасении.</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2"> </span>Этой уверенностью Святой Дух наполняет духовное сознание или<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>понимание каждой личности, в&#160;которой Он пребывает (см.&#160;1&#160;Ин. 5:6, 10–13). Тем не&#160;менее ни&#160;один человек не&#160;спасется только потому, что он&#160;чувствует себя чадом Божьим. Спасение дается по&#160;вере в&#160;Иисуса Христа, и&#160;плодом дара спасения является пребывание Святого Духа в&#160;человеке. Святой Дух творит внутри людей «духовную проницательность, которая представляет собой интуитивную способность узнавать Бога». Такие люди обретают уверенность в&#160;том, что являются частью Божьей семьи благодаря жизни и&#160;смерти Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В статье, помещенной в<span class="bold CharOverride-4">&#160;</span>одном из&#160;номеров «Знамений времени» за&#160;1893&#160;год, есть такие слова: «„Дух Святой убеждает нас, что мы&#160;<span class="italic CharOverride-4">дети </span>Божьи“,&#160;— вот что говорит Павел в&#160;Рим. 8:6... Бог не&#160;желает, чтобы у&#160;<span class="italic CharOverride-4">Его</span><span class="bold-italic CharOverride-4"> </span>народа было лишь предположение, или желание, или слабая надежда,<span class="bold CharOverride-4"> </span>что они могут быть Его детьми. Он&#160;хочет, чтобы они имели твердую и&#160;совершенно неоспоримую убежденность. От&#160;христианина не&#160;ожидается,<span class="bold CharOverride-4"> </span>что он&#160;будет идти на&#160;ощупь в&#160;слепоте и&#160;сомнении. Бог дает ему ясную уверенность, и&#160;это не&#160;будет самонадеянностью, если он&#160;заявит о&#160;том, что<span class="italic CharOverride-4"> </span>является дитятей Божьим, и&#160;если будет пребывать в<span class="bold CharOverride-4">&#160;</span>этой уверенности»<span class="bold CharOverride-4"> </span>(6 февраля, 1893 г.).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Какое убедительное заявление об&#160;уверенности! Не&#160;стыдитесь сегодня сказать «Я&#160;дитя Божье».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Слава Тебе, Господи, что я&#160;могу быть уверенным в&#160;том, что Иисус пребывает во&#160;мне, благодаря внутреннему заверению Духа!</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Желанная надежда христианина</p>
			<p class="Headers_BibleText"><span class="italic _idGenCharOverride-3">И</span><span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>не&#160;только <span class="italic _idGenCharOverride-3">она</span>, но&#160;и мы&#160;сами, имея начаток Духа, и&#160;мы в&#160;себе стенаем,<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>ожидая усыновления, искупления тела нашего (Рим. 8:23).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ередвигаясь на&#160;автомобиле по&#160;заполненному шоссе Лос-Анджелеса, я&#160;слушал<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>кассету с&#160;проповедью пастора Жака Секвейры, где он&#160;говорил о&#160;Евангелии в&#160;Послании к&#160;римлянам. «Когда речь идет о&#160;небесах,&#160;— объяснял Секвейра,<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>— можно видеть четкую разницу между плотским христианином и&#160;тем, кто понимает сущность Евангелия и&#160;исполнен Святым Духом. Плотской<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>христианин думает о&#160;небе, представляя себе дворцы и&#160;золотые улицы,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>а&#160;исполненный Духом&#160;— предвкушает избавление от&#160;плотской природы,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>которая мешает его полному слиянию с&#160;Иисусом».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Для апостола Павла небесная радость, кроме пребывания с&#160;Иисусом, заключалась<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>также в&#160;том, чтобы иметь новое тело&#160;— новое естество, которое никогда не&#160;станет препятствием на&#160;пути постоянного выполнения совершенной<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>воли Божьей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда пастор Секвейра с&#160;семьей впервые приехали в&#160;Эфиопию и&#160;поселились там, на&#160;заднем дворе их&#160;дома, расположенного на&#160;территории колледжа, росло апельсиновое дерево. Однако, когда созрел первый апельсин, семья с&#160;разочарованием обнаружила, что фрукт был слишком кислым. Маленькой дочери пастора пришла в&#160;голову блестящая идея&#160;— подпитать дерево сахаром. Поэтому, готовясь к&#160;следующему сезону, семья удобрила сахаром почву вокруг дерева, сделав все возможное, чтобы он&#160;хорошо проник в&#160;почву. Но&#160;на&#160;следующий год первый фрукт оказался таким&#160;же кислым.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В возрожденном христианине Святой Дух производит сладкий плод любви, радости, мира, долготерпения, благости, милосердия, веры, кротости, воздержания. Приятным является этот плод, но&#160;все&#160;же эгоистичные и&#160;греховные наклонности плоти борются за&#160;превосходство. Культура, образование, все политические программы в&#160;мире не&#160;могут сделать сладкой кислоту восставшего человеческого естества. Поэтому, подобно Павлу, мы&#160;с&#160;томлением ожидаем замечательного дня воскресения, когда обретем новое тело, чтобы жить в&#160;нем вечно.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;первые сладкие плоды в&#160;моей жизни и&#160;за&#160;радостную надежду на&#160;обретение нового естества, в&#160;котором я&#160;буду всегда утешаться Тобой.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Великий Дух молитвы</p>
			<p class="Headers_BibleText">Также и&#160;Дух подкрепляет (нас) в&#160;немощах наших; ибо мы&#160;не&#160;знаем, о&#160;чем молиться, как должно, но&#160;Сам Дух ходатайствует за&#160;нас воздыханиями неизреченными (Рим. 8:26).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы когда-нибудь нуждались в&#160;помощи, чтобы поднять тяжелый предмет? Павел говорит, что именно в&#160;этом и&#160;заключается служение Святого Духа, особенно когда Он совершает Свою работу через молитвы народа Божьего. Святой Дух никогда не&#160;ссылается, как это делают некоторые<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>наши друзья, на&#160;больную спину, а&#160;оттого и&#160;на&#160;неспособность помочь нам поднять тяжесть.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Адам Кларк, методистский проповедник, ученый и&#160;богослов, живший почти двести лет назад, объяснил слово «подкрепляет» в&#160;вышеприведенном тексте следующим образом: «Под этим словом подразумевается помощь, которую предлагают друг другу два человека, несущие одну и&#160;ту&#160;же ношу. Молящийся получает помощь от&#160;Духа Божьего&#160;— немолящийся не&#160;получает ее. Какими&#160;бы слабыми ни&#160;были наши силы, мы&#160;должны использовать их, даже если основное зависит от&#160;силы Самого Бога» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Clarke’s Commentary</span>, Vol. VI, p. 100).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько лет назад у&#160;нас было тяжелое пианино, которое создавало некоторые проблемы при переезде из&#160;дома в&#160;дом во&#160;время нашего евангельского служения в&#160;Австралии. Обычно, чтобы поднять пианино, требовалось четверо-пятеро человек, поэтому мы&#160;удивились, когда однажды, чтобы перенести пианино на&#160;ожидавший грузовик, нам прислали только двух человек. Один из&#160;них был высоким, крепким и&#160;мускулистым, другой&#160;же — очень маленьким, и&#160;поэтому мы&#160;заинтересовались, что&#160;же будет. К&#160;нашему удивлению, большой человек обвязал свои плечи, спину и&#160;пианино огромным кожаным ремнем, а&#160;затем, вздыхая и&#160;издавая множество нечленораздельных звуков, начал выдвигать его из&#160;дома. Сильный человек мог поднять пианино, но&#160;он не&#160;видел, куда его следует двигать, поэтому маленький человек руководил и&#160;указывал правильное направление, пока без единой царапины оно не&#160;было поставлено на&#160;грузовик.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел говорит, что Святой Дух помогает нам точно так&#160;же во&#160;всех ситуациях нашей жизни. Но&#160;Он не&#160;может молиться вместо нас. Павел использует слово, которым обычно описывались совместные усилия, каким&#160;бы малым ни&#160;был наш личный вклад.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Славлю Тебя, Святой Дух, за&#160;Твое желание участвовать со&#160;мной в</span>&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">молитве,</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">чтобы я&#160;мог получить благословение от&#160;Твоей великой силы.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Слишком измученный, чтобы молиться словесно</p>
			<p class="Headers_BibleText">Испытующий&#160;же сердца знает, какая мысль у&#160;Духа, потому что Он ходатайствует за&#160;святых по&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">воле</span> Божией (Рим. 8:27).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы когда-нибудь встречались с&#160;человеком, нуждающимся в&#160;помощи? Может<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>быть, сломался его автомобиль, а&#160;может быть, он&#160;упал на&#160;горной тропе<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>и&#160;сломал себе ногу. Возможно, это был бездомный мужчина или бездомная<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>женщина, избитые и&#160;ограбленные. Человек был слишком расстроен<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>или чувствовал чрезвычайно сильную боль, чтобы что-либо сказать или сделать, но&#160;вы&#160;могли оказать ему помощь, в&#160;которой он&#160;нуждался.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;Рим. 8:26, 27 Павел рассуждает о&#160;служении Святого Духа, он&#160;дважды<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>использует слово «ходатайствует». Как писал А. Т.&#160;Робертсон, «это яркое<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>слово обозначает акт спасения, совершаемый тем, кто „наталкивается“<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>на&#160;находящегося в&#160;беде и&#160;„ради него“… умоляет „воздыханиями неизреченными“... или „вздохами, которые не&#160;выразишь словами“» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(World Pictures in the New Testament</span>, Vol. VI, p. 377).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух ходатайствует за&#160;детей Божьих перед Небесным Отцом несколько иным образом, чем это делает Иисус, о&#160;ходатайственном служении Которого говорится в&#160;Послании к&#160;евреям. Святой Дух творит в&#160;сердце человека глубокое желание поступать во&#160;всех жизненных ситуациях так, как того желает Бог.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Часто Святой Дух видит, что мы, оказавшись в&#160;трудном положении, не&#160;можем произнести ни&#160;слова. Подобно человеку из&#160;рассказа Иисуса, который был избит и&#160;ограблен на&#160;пути в&#160;Иерихон, мы&#160;лежим, разбитые и&#160;окровавленные, на&#160;обочине жизненной дороги. Наши стоны и&#160;вздохи свидетельствуют о&#160;нашей нужде, и, подобно доброму самарянину, Святой Дух подходит, перевязывает наши раны и&#160;договаривается, чтобы о&#160;нас позаботились в&#160;гостинице неизменной любви Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Выберите время поговорить с&#160;вашим Другом Святым Духом и&#160;попросите Его помочь вам совершать молитвы. Вы&#160;можете сделать это в&#160;любое время. Только скажите: «Дорогой Помощник, я&#160;не&#160;уверен, что в&#160;данных обстоятельствах сделанный мною выбор будет наилучшим для меня. Я&#160;даже не&#160;знаю, о&#160;чем молиться. В&#160;моей жизни есть трудности и&#160;есть проблески надежды, которые я&#160;не&#160;могу понять. Поэтому я&#160;прошу Тебя пробудить во&#160;мне осознанное желание полностью подчиниться Твоей воле и&#160;исполниться стремлением находиться под Твоим руководством. Я&#160;славлю и&#160;благодарю Тебя во&#160;имя Иисуса».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, пожалуйста, помоги мне найти небольшую группу друзей, где я&#160;мог&#160;бы давать и&#160;получать истинную помощь и&#160;безусловную любовь.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Совесть и&#160;свидетельство Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Истину говорю во&#160;Христе, не&#160;лгу, свидетельствует мне совесть моя в&#160;Духе Святом (Рим. 9:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Я</span></span>&#160;клянусь, кладя руку на&#160;Библию, что буду говорить правду». Если вы&#160;слышали от&#160;кого-либо подобные слова, то&#160;можете быть уверены, что этот человек заботится в&#160;первую очередь о&#160;том, чтобы создать видимость своей честности. «Моя совесть чиста, как кристалл»,&#160;— заявляет другой. Является&#160;ли совесть «внутренним стражем правил, которые разработало общество для своей собственной безопасности», как написал однажды Сомерсет Моэм, или это&#160;— голос Божий?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел был настолько озабочен предметом своего обсуждения с&#160;римлянами, что очередной раздел своего послания начат им&#160;с&#160;тройной клятвы, которая проясняет некоторые вопросы относительно взаимоотношений Святого Духа и&#160;человеческой совести. Вначале Павел дает клятву, что он&#160;говорит «истину во&#160;Христе». Далее следует клятва-отрицание Павла:<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>«Не лгу». Третья клятва&#160;— клятва согласованности свидетельств: «Сви­детельство моей совести и&#160;свидетельство Духа Святого согласуются во&#160;мне».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Рим. 2:15 Павел говорит, что язычники имели стороннего свидетеля, стоящего между законом и&#160;их&#160;совестью. В&#160;Рим. 9:1 Павел указывает, что, подобно всем возрожденным и&#160;исполненным Духом христианам, он&#160;имеет свидетеля между Духом Святым и&#160;своей совестью. Здоровые люди дают отчет своим действиям и&#160;мыслям, и&#160;их&#160;совесть, сформированная культурной средой, семейным влиянием, религиозными идеалами, одобряет или не&#160;одобряет их&#160;поступки. Следовательно, конечные вопросы для исполненного Духом христианина: «Что Святой Дух говорит мне о&#160;том, что я&#160;собираюсь делать или сделал? Как это дело соответствует принципам, которые Святой Дух изложил в&#160;Слове Божьем?» Мы&#160;можем назвать это «законом согласованности свидетельств».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В 1885&#160;году Джеймс Лоуэлл написал:</p>
			<p class="Basic-Paragraph"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Напрасно мы&#160;называем старые взгляды вздором</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph"><span class="italic _idGenCharOverride-2">И приспосабливаем совесть к&#160;нашим поступкам:</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Десять заповедей не&#160;поколеблются,</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph"><span class="italic _idGenCharOverride-2">И кража останется кражей.</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph">Помимо добрых или недобрых чувств, вызываемых совестью, существует<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>свидетельство Святого Духа. Совесть можно заглушить, Закон Божий<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>нарушить, но&#160;свидетельство Святого Духа всегда истинно.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, поскольку существует единство между моей жизнью и&#160;Святым Духом, помоги мне иметь непорочную совесть и&#160;не&#160;оскорблять Бога и&#160;других людей.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Когда духовная температура высока</p>
			<p class="Headers_BibleText">В усердии не&#160;ослабевайте; духом пламенейте; Господу служи́те (Рим. 12:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Т</span></span>ы сияешь»,&#160;— сказал я&#160;недавно моему другу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сияющее лицо обычно означает сверкание глаз, улыбку и&#160;взгляд<span class="bold _idGenCharOverride-2">, </span>полный радости и&#160;удовлетворения. Внешний облик моего друга стал следствием<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>внутреннего состояния, когда любовь нашла свое выражение в<span class="italic _idGenCharOverride-2">&#160;</span>словах и&#160;делах. Так происходит, когда жизнь наполняется Святым Духом. Подобно<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>сверкающей золотой короне, сияние Духа привлекает внимание всех,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>кто видит Его красоту.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Журналист и&#160;проповедник Шервуд Уирт в&#160;течение пятнадцати лет писал для журнала Билли Грэма «Решение». В&#160;своей книге «Вечерняя заря» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Afterglow</span>) Уирт рассказывает о&#160;сиянии любви, которым озарилась его жизнь после того,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>как 9 января 1972&#160;года он&#160;исполнился Святым Духом. Две жительницы Канады, которые были участницами движения пробуждения в&#160;Виннипеге, пришли<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;церковь Шервуда Уирта и&#160;после служения пригласили людей собраться в&#160;вечернее время в&#160;подвальном помещении. Двадцать мужчин и&#160;женщин<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>пришли помолиться и&#160;послужить друг другу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На встрече Шервуд поделился своими чувствами, сказав, что ему чего-то недостает в&#160;жизни, причем, казалось, недостает самого важного. Тогда люди собрались вокруг него для молитвы, и&#160;когда они возложили на&#160;него руки, Шервуд попросил Господа исполнить его Святым Духом. Взрыва чувств не&#160;последовало, скорее, это было спокойное действие Духа. Позднее Шервуд написал, что одна из&#160;канадок, Эвелин, улыбнулась по&#160;окончании молитвы. «„Теперь ты, возможно, не&#160;испытываешь острого чувства полученных благословений,&#160;— сказала она.&#160;— Не&#160;беспокойся. Чувство придет позднее&#160;— и&#160;еще какое!“ Она была права. Чувство пришло. И&#160;никогда потом не&#160;оставляло» (с.&#160;15).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вне сомнения, сияние Духа&#160;— это сияние любви. Как говорит Уирт: «Пламя Духа&#160;— это пламя любви. Помазание Духа&#160;— это помазание любви. Крещение Духа&#160;— это крещение любви. Исполнение Духом&#160;— это исполнение любовью» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;93).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Пылай огнем в&#160;моей жизни, Святой Дух, чтобы другие могли узнать истинную простоту и&#160;красоту любви Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Характеризуя Царство Божье</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо Царствие Божие не&#160;пища и&#160;питие, но&#160;праведность и&#160;мир и&#160;радость во&#160;Святом Духе (Рим. 14:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ам когда-нибудь приходилось выступать против концепции Царства<span class="italic _idGenCharOverride-2"> </span>Божьего, в&#160;основу которой были положены внешние признаки? Религия, церковь или отдельная личность формулирует определенные критерии царства<span class="italic _idGenCharOverride-2">,</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2"> </span>а&#160;затем на&#160;их&#160;основании решает, принадлежит&#160;ли тот или иной человек к&#160;Божьей семье. Результат такого подхода может быть губительным. Павел был заинтересован, чтобы христиане назидали один другого (см.&#160;Рим. 14:19). Но&#160;вместо этого они осуждали и&#160;обижали друг друга (см.&#160;Рим. 14:4).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как говорит Джой Алдрих, «законник тщательно создает собственный образец жизни, а&#160;затем пытается навязать его всему христианскому обществу» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Life-Style Evangelism</span>, p. 45).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел иллюстрирует эту проблему, упоминая о&#160;пище и&#160;питье. Искажаются&#160;ли религиозные законы о&#160;пище или принципы здорового образа жизни, в&#160;любом случае результат один и&#160;тот&#160;же — люди чувствуют себя оскорбленными, когда критерием принадлежности к&#160;Царству являются внешние признаки.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хорошая пища и&#160;хорошее питье необходимы, чтобы иметь крепкое физическое и&#160;духовное здоровье. Они, конечно&#160;же, могут обострить и&#160;духовную чувствительность, но&#160;в&#160;конечном счете Царство Божье не&#160;имеет отношения к&#160;тому, что человек ест или пьет. Оно есть «праведность и&#160;мир и&#160;радость во&#160;Святом Духе».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух постоянно напоминает тем, в&#160;ком Он присутствует, что они спасаются только благодаря тому, что им&#160;засчитывается Христова праведность. Хотя праведность Христа силою Святого Духа преобразуется в&#160;праведную жизнь человека, спасенные знают, что праведные дела&#160;— это не&#160;основание их&#160;спасения, а&#160;его плод. Результатом этой уверенности является то, что Святой Дух хранит спасенных в&#160;мире с&#160;Богом через Господа Иисуса Христа. А&#160;уверенность и&#160;мир, естественно, создают внутренний источник постоянной радости.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;приняли Иисуса как своего личного Спасителя, еще раз сегодня попросите, чтобы радость Святого Духа наполнила вашу жизнь. Не&#160;разочаровывайтесь, если ваша жизнь не&#160;соответствует эталонам других, но<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>позвольте Святому Духу научить вас всей истине. Когда Он покажет, что<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>на&#160;данный момент будет лучшим для вас, не&#160;пытайтесь навязывать<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>это другим. Пусть Святой Дух ведет вас путем праведности, мира и&#160;радости.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;с&#160;радостью иду путем, которым Ты ведешь меня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Святой Дух надежды</p>
			<p class="Headers_BibleText">Бог&#160;же надежды да&#160;исполнит вас всякой радости и&#160;мира в&#160;вере, дабы<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>вы, силою Духа Святого, обогатились надеждою (Рим. 15:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>звестный английский поэт Александр Поуп в&#160;своем наиболее известном сочинении «Опыт о<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>человеке» написал в&#160;1733&#160;году: «Надежда в&#160;нашем сердце, как звезда». На&#160;сегодняшний день в&#160;среднем<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>более 703 000 человек ежегодно пытаются покончить жизнь самоубийством. Надежда перестала давать жизнь их&#160;сердцам.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Людей, верящих в&#160;Божью спасающую благодать, Дух одаряет такой надеждой,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>что их&#160;никогда не&#160;покидают радость и&#160;мир. Всего за&#160;несколько часов<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>до&#160;смерти знаменитого портлендского доктора Луиса Махлина его жена<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Беки сказала ему: «Я&#160;увижу тебя утром».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Анализируя жизнь Луиса, мы&#160;можем сказать, что он&#160;имел сильную надежду.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Фактически его надежда окрепла на&#160;протяжении последних лет, когда<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>он&#160;пришел к&#160;реальному пониманию Евангелия и&#160;крещения Святым Духом.<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Более того, надежда из&#160;его сердца распространялась на&#160;всех, с&#160;кем он&#160;общался.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Почему в&#160;обществе, в&#160;котором так много церквей, более семисот тысяч человек пытаются ежегодно покончить жизнь самоубийством? Часто церкви основное внимание уделяют программам, а&#160;не&#160;личной заботе о&#160;людях. Они возвеличивают правила и&#160;стандарты, а&#160;не&#160;любовь, принятие и&#160;прощение. Президент Линдон Джонсон сказал в&#160;своей первой официальной речи: «К&#160;сожалению, много американцев живет на&#160;окраине надежды&#160;— одни из-за бедности, другие из-за цвета кожи, и&#160;слишком многие из-за того и&#160;другого». Но&#160;эти люди составляют очень малый процент от&#160;общего числа тех, кто пытается лишить себя жизни. В&#160;этом материалистическом обществе гораздо чаще теряют надежду не&#160;те, кто „не имеет“, а&#160;те, кто „имеет“».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как говорит доктор Рой Фэрчелд, профессор психологии в&#160;богословской семинарии Сан-Франциско, «надежда&#160;— это не&#160;просто желание того, чего в&#160;настоящее время мы&#160;не&#160;имеем, а&#160;желание пережить полнее то, чем мы&#160;уже обладаем» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Finding Hope Again</span>, p. 52).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">То, что мы&#160;получили благодаря жизни и&#160;смерти Иисуса, может быть пережито в&#160;полноте, с&#160;истинной надеждой и&#160;радостью посредством силы Святого Духа. Слава Господу!</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Бог надежды, я&#160;радуюсь, сознавая, что с&#160;Тобой жизнь всегда достойна того, чтобы жить.</span></p>
			<p class="Headers_Date">31 августа</p>
			<p class="Headers_DAYName">Радостная последовательность спасения</p>
			<p class="Headers_BibleText">Быть служителем Иисуса Христа у&#160;язычников и&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">совершать </span>священнодействие благовествования Божия, дабы сие приношение язычников, будучи освящено Духом Святым, было<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>благоприятно <span class="italic _idGenCharOverride-3">Богу</span> (Рим. 15:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>удучи молодым евангелистом, я&#160;изменил последовательность шагов в&#160;процессе спасения, представленную в&#160;15-й главе Послания к&#160;римлянам. Вначале я&#160;учил людей истине и&#160;выстраивал перед ними в&#160;ряд все требования Божьи, которые, по&#160;моему мнению, должны были быть исполнены теми, кого Бог был намерен спасти. Потом я&#160;смотрел, повиновались&#160;ли они этим требованиям, и&#160;если они начинали соблюдать субботу, возвращать десятину, следовать реформе в&#160;сфере здоровья, то&#160;я&#160;говорил им, что они имеют надежду на&#160;спасение.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В завершение я&#160;говорил, что если они достаточно хорошо исполнили все требования, то&#160;это свидетельствует о&#160;некотором прогрессе в&#160;их&#160;освящении. Поэтому они могли немного ободриться, но&#160;только немного, поскольку нет уверенности, что они смогут устоять во&#160;время скорби.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слава Богу за&#160;радость открытия, которое я&#160;сделал, изучая изумительный метод, использованный Павлом в&#160;служении язычникам силою Святого Духа. Во-первых, в&#160;тот момент, когда язычники услышали об&#160;Иисусе и&#160;приняли Его как своего личного Спасителя, они уже могли радоваться и&#160;славить Господа (см.&#160;Рим. 15:7–11). Когда Иисус стал их&#160;Господом, они силою Духа исполнились надеждой в&#160;Нем (ст. 12, 13). Теперь благодаря Евангелию язычники считались освященными перед Богом, хотя им&#160;предстояло еще многому научиться и&#160;одержать много побед (ст. 16). И&#160;наконец, поскольку они были спасены Иисусом и&#160;обрели радость в&#160;Нем, они стали проявлять послушание истинам, которые Святой Дух им&#160;постепенно открывал. Они делали это с&#160;радостью не&#160;для того, чтобы быть спасенными, а&#160;потому, что знали, что они уже спасены.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">А какой последовательности придерживаетесь вы&#160;в&#160;вашей жизни и&#160;благовествовании? Я&#160;знаю, что вы&#160;будете приятно удивлены, если оставите<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>законническую последовательность и&#160;перейдете к&#160;евангельской последовательности, приносящей радость и&#160;надежду в&#160;Иисусе. Таково служение Святого Духа. Пойте хвалу Богу, когда вспоминаете, что Дух<span class="superscript _idGenCharOverride-6"> </span>представляет вас Богу всегда как святую личность.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;снова радуюсь абсолютной уверенности в&#160;спасении, которую я&#160;имею как «язычник», познавший Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor033"></a>сентябрь</p>
			<p class="Headers_Date">1 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Великие знамения и&#160;чудеса</p>
			<p class="Headers_BibleText">Силою знамений и&#160;чудес, силою Духа Божия, так что благовествование Христово распространено мною от&#160;Иерусалима и&#160;окрестности до&#160;Иллирика (Рим. 15:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>книге Деяния святых Апостолов описано по&#160;крайней мере десять видов знамений и&#160;чудес, которыми сопровождалась проповедь Евангелия. Люди были изумлены не&#160;только даром языков, но&#160;видели также исцеления, видения, воскрешение мертвых и&#160;другие чудеса. Четырнадцать раз в&#160;книге Деяния Апостолов знамения и&#160;чудеса упоминаются в&#160;связи с&#160;проповедью Евангелия, и&#160;результатом этого был необычный рост церкви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">К середине девятнадцатого столетия большинство церквей приняли принципы вероучения, которые исключали знамения и&#160;чудеса. Когда в&#160;ранней адвентистской церкви начали проявляться чудодейственные дары исцеления и&#160;пророчества, основные конфессии восприняли это как опасность и&#160;обман. В&#160;ответ молодой адвентистский проповедник Джеймс Уайт написал впечатляющую статью, которая в&#160;1864&#160;году была включена в&#160;качестве предисловия к&#160;3-му и&#160;4-му тому «Духовных даров»<span class="italic _idGenCharOverride-2">.</span> «В&#160;популярных церквах дары были оттеснены человеческими правилами веры... Мы&#160;тоже отводим достойное место Библии и&#160;говорим тем, кто считает нас заменив­шими Библию дарами, что мы&#160;не&#160;удовлетворяемся частью Священной Книги и&#160;принимаем всю Библию, дары и&#160;все, что в&#160;ней... Ясно, что если&#160;бы дары были приняты, они аннулировали&#160;бы человеческие правила, а&#160;если принимаются правила, они аннулируют дары» (с.&#160;29, 30).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Некоторые христиане, члены евангельских церквей, руководствуются комментариями Библии Скофилда и&#160;говорят, что в&#160;конце первого столетия знамения и&#160;чудеса прекратились. Жена Джеймса Эллен Уайт исправила это неверное понимание, когда Святой Дух побудил ее&#160;написать о&#160;нашем времени: «В&#160;ночных видениях мне было показано большое реформаторское движение среди народа Божьего. Многие люди славили Бога. Больные исцелялись, и&#160;совершались всякие чудеса» (Свидетельства для Церкви, т.&#160;9, с.&#160;126). Но&#160;потом она также предостерегла об&#160;опасности обмана: «Божий народ&#160;— это не&#160;только те, кто в&#160;последние дни владеют чудотворной силой<span class="italic _idGenCharOverride-2">» </span>(<span class="italic _idGenCharOverride-2">Рукописи,</span> т.&#160;19, с. 54).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не позволяйте, чтобы опасность обмана помешала сегодня нашему ожиданию чуда.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;ожидаю Твоих знамений и&#160;чудес, особенно тех, которые приводят к&#160;изменению жизни и&#160;духовным победам.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Молитвы тех, кого мы&#160;любим</p>
			<p class="Headers_BibleText">Между тем умоляю вас, братия, Господом нашим Иисусом Христом и&#160;любовью Духа, подвизаться со&#160;мною в&#160;молитвах за&#160;меня к&#160;Богу (Рим. 15:30).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>пустя приблизительно шестьдесят лет после рождения Христа Павел выразил свое искреннее желание, чтобы римские христиане, исполненные любовью посредством Святого Духа, молились о&#160;нем. В&#160;начале двадцатого столетия Джеймс Вогхэн почувствовал, что он&#160;также нуждается в&#160;молитвах других людей о&#160;нем, и&#160;выразил это в&#160;прекрасном гимне:</p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-10"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я нуждаюсь, чтобы мои друзья помолились обо мне,</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-10"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Вознося мою искушаемую душу</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-10"><span class="italic _idGenCharOverride-2">И ходатайствуя перед Богом за&#160;меня.</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph ParaOverride-10"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я нуждаюсь в&#160;молитвах тех, кого люблю.</span></p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сегодня как никогда мы&#160;нуждаемся в&#160;ходатайственных молитвах. Важно помнить, что люди искренно молятся о&#160;нас и&#160;вместе с&#160;нами. Часто среди христиан можно услышать вежливые фразы: «Я&#160;помолюсь за&#160;тебя» или: «Я&#160;буду помнить о&#160;тебе в&#160;моих молитвах». Но&#160;насколько часто эти обещания выполняются? Только в&#160;христианстве, где присутствует Святой Дух и&#160;Божья любовь изливается в&#160;жизнь человека (см.&#160;Рим. 5:5), эти обещания о&#160;молитве имеют смысл.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">12 июня 1993&#160;года более миллиона христиан сорока наций прошли по&#160;улицам более чем восьмисот пятидесяти городов, селений и&#160;деревень. В&#160;этом мероприятии особое внимание уделялось ходатайственной молитве не&#160;только за&#160;миллионы погибающих в&#160;больших городах, но&#160;и за&#160;евангельских работников&#160;— миссионеров, а&#160;также государственных руководителей. Участники молились о&#160;том, чтобы люди и&#160;географические территории были ограждены от&#160;влияния и&#160;контроля сил зла и&#160;чтобы спасающая сила и&#160;истина Иисуса проявилась сверхъестественным образом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если Господь побуждает вас совершать ходатайственные молитвы, начните сегодня молиться о&#160;руководителях, народах, городах и&#160;отдельных людях, на&#160;которых Святой Дух сосредоточивает ваше внимание. Просите Господа свести вас с&#160;теми, кто имеет такое&#160;же побуждение, и&#160;собирайтесь группой для регулярной молитвы. Если ваша группа увеличивается, устройте все так, чтобы у&#160;каждого молящегося был друг, который всегда готов оказать поддержку. Подобно великому апостолу Павлу, мы&#160;все нуждаемся в&#160;молитвах тех, кого любим.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;славлю Тебя за&#160;людей, по&#160;молитвам которых изменилась моя жизнь.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Успех благовестия</p>
			<p class="Headers_BibleText">И слово мое и&#160;проповедь моя не&#160;в&#160;убедительных словах человеческой мудрости, но&#160;в&#160;явлении духа и&#160;силы (1&#160;Кор. 2:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>жон Уимбер был джазовым музыкантом, когда в&#160;1962&#160;году пережил опыт обращения к&#160;Господу. Он&#160;присоединился к&#160;церкви квакеров, где служил Господу в&#160;качестве рядового члена, а&#160;затем и&#160;пастора более тринадцати лет. В&#160;1977&#160;году он&#160;создал домашнюю церковь, которая выросла в&#160;многочисленное братство «Виноградник». Особое внимание это братство уделяет дарам Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя евангельские церкви, в&#160;том числе и&#160;Церковь адвентистов седьмого дня, не&#160;могут согласиться со&#160;всеми методами и&#160;теологическими взглядами Уимбера, его определение эффективного благовестия близко определению апостола Павла. «Эффективное благовестие&#160;— это добро­хотное, исполненное Духом и&#160;силой возвещение Евангелия. Эффективное благовестие&#160;— это благовестие, которому предшествует и&#160;которое сопровождает сверхъестественное проявление Божьего присутствия» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Power Evangelism,</span> p. 35).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел не&#160;только проповедовал великую весть спасения, возможного благодаря жизни и&#160;смерти Христа, но&#160;и&#160;демонстрировал Божье всемо­гущество посредством знамений и&#160;чудес, которые Святой Дух считал нуж­ным совершать через него. Павел искренне желал, чтобы обращенные основывали свою веру не&#160;на&#160;его блестящих рассуждениях и&#160;способности вести дискуссии, а&#160;на&#160;Божьей чудодейственной силе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Западный ум, склонный к&#160;рационализму и&#160;научному подходу, наибольшее внимание уделяет благовестию посредством хорошо организованных евангельских программ. Данный метод построен на&#160;передаче логически выстроенной вести с&#160;использованием современных технических средств. Но&#160;о&#160;результатах таких программ нельзя сказать ничего утешительного. С&#160;другой стороны, люди, не&#160;имеющие отношения к&#160;западной культуре, и&#160;особенно жители развивающихся стран, наблюдали колоссальный церковный рост, когда благовестие проводилось по&#160;методу, который использовал апостол Павел. Духовные дары всегда служили прославлению Бога.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чтобы следовать миссионерскому методу Павла, вы&#160;должны искать возможности молиться об&#160;исцелении больных в&#160;вашей общине. Вам не&#160;нужно создавать впечатление, что вы&#160;целитель, но&#160;дайте людям понять, что ваш Бог всесилен. В&#160;то&#160;же время вы&#160;можете научить их&#160;простым принципам здорового образа жизни, выполнение которых также продемон­стрирует великую силу Бога-Творца.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне не&#160;удовлетворяться простой теоретической верой, но&#160;дай мне силу воплотить в&#160;жизни практическое христианство Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Откровение Духа юристу</p>
			<p class="Headers_BibleText">А нам Бог открыл <span class="italic _idGenCharOverride-3">это</span> Духом Своим; ибо Дух все проницает, и<span class="subscript _idGenCharOverride-6">&#160;</span>глубины Божии (1&#160;Кор. 2:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>о 1821&#160;года Чарльз Финни был очень успешным нью-йоркским<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>юристом, и&#160;его мало интересовали духовные вопросы. Бог, однако, хотел посредством Духа Святого открыть Финни глубину Своей истины. Она не&#160;только изменила жизнь этого человека, но&#160;и&#160;дала понимание того, какими должны быть пробуждение и&#160;благовестие, и&#160;этот образец все еще находит применение в&#160;христианстве.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чарльз не&#160;получил религиозного воспитания в&#160;семье, и, когда&#160;бы он<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>ни&#160;приходил в&#160;церковь, проповеди ему казались «унылыми, неинтересными, скучными». Хотя он&#160;много раз беседовал с&#160;хорошо образованным проповедником, все&#160;же он не&#160;был удовлетворен его ответами на&#160;свои вопросы, а&#160;многим понятиям не&#160;было дано четкого определения. «Что проповедник подразумевал под словом „покаяние“?&#160;— писал Финни.&#160;— Просто чувство сожаления о&#160;грехе? Является&#160;ли покаяние пассивным состоянием ума или в&#160;нем есть элемент инициативы? Что он&#160;подразумевал под словом „вера“?.. Является&#160;ли вера просто убежденностью в&#160;том, что написанное в&#160;Евангелии истинно?» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Memoirs of Rev. Charles G. Finney</span>, p. 8).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В возрасте двадцати девяти лет успешный юрист оказался в&#160;состоянии, при котором, по&#160;словам Павла, его глаза не&#160;могли видеть, а&#160;уши не&#160;могли слышать того, что Бог приготовил любящим Его. Может быть, вы&#160;знаете кого-нибудь, находящегося в&#160;такой&#160;же ситуации. Никогда не&#160;переставайте надеяться и&#160;молиться об&#160;обращении этого человека, потому что в&#160;самый неожиданный момент Святой Дух может открыть глубокие истины уму, который не&#160;чинит препятствий для того, чтобы Бог это совершил.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слова Павла в&#160;1&#160;Кор. 2:9, 10 относятся главным образом не&#160;к&#160;небесам, а&#160;к&#160;Евангелию. Когда под действием Святого Духа Финни начал видеть и&#160;слышать, в&#160;его жизни произошла потрясающая перемена. «Истина о&#160;евангельском спасении открылась моему уму самым удивительным для меня образом. Как никогда ранее в&#160;моей жизни, я&#160;осознал реальность и&#160;полноту искупления Христа. Я&#160;увидел, что Он Свое дело довел до&#160;конца и&#160;что вместо того, чтобы полагаться на&#160;свою собственную праведность, пытаясь заслужить Божье благоволение, я&#160;должен покорить себя праведности Божьей, даруемой через Христа» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;14).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, снова открой мне сегодня глубину Твоей истины во&#160;славу Евангелия Иисуса Христа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух крестит юриста</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо кто из&#160;человеков знает, что в&#160;человеке, кроме духа<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>человеческого, живущего в&#160;нем? Так и&#160;Божьего никто не&#160;знает, кроме Духа Божия (1&#160;Кор. 2:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«О</span></span>&#160;чем ты&#160;думаешь?»&#160;— спросил я&#160;друга.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вас когда-нибудь интересовало, что происходит в&#160;уме другого человека? Только сам человек знает слова, образы, чувства, которыми наполнены его мысли. Точно так&#160;же только Святому Духу знакомы мысли Божьи.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Каких действий Бог ожидает от&#160;меня? Куда я&#160;должен идти? Что Бог думает обо мне, если я&#160;стыжусь того, что кто-то увидит меня стоящим перед Ним на&#160;коленях?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух, Который знает мысли Бога, дал молодому юристу Чарльзу Финни ответ на&#160;все волновавшие его вопросы. После исповедания, слез и&#160;ревностных молитв последовало «величественное крещение Святым Духом» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Memoirs of Rev. Charles G. Finney</span>, p. 20).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Мне не&#160;пришлось ждать, мне не&#160;пришлось умственно готовиться, не&#160;пришлось выслушивать напоминания о&#160;том, что уже когда-то было слышано мною от&#160;какого-либо человека. Святой Дух сошел на&#160;меня так, пройдя сквозь меня, сквозь мое тело и&#160;душу. Мне казалось, будто электрические волны одна за&#160;другой проходят через меня. Это было похоже на&#160;волны нежной любви; только так я&#160;могу выразить то, что чувствовал. Эти волны, казалось, были самим дыханием Божьим» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там же</span>).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Проявив величественную силу, Святой Дух открыл Чарльзу, что Бог думал о&#160;нем. Он&#160;тут&#160;же осознал, что «доктрина оправдания верою стала опытом, произошедшим с&#160;ним» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;23). Его покинуло чувство вины. Он&#160;знал, что Бог призывает его проповедовать. Чарльз также понял, что «послушание ясной воле Бога должно быть немедленным, безоговорочным и&#160;постоянным» (V. Raymond Edman, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Finney Lives On</span>, p. 46).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">То, что Бог думает о&#160;вас, возможно, отличается от&#160;того, что Он думал о&#160;Чарльзе Финни, но&#160;когда вы&#160;исполнитесь Святым Духом, то&#160;узнаете об&#160;этом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дорогой Господь, пошли мне Твою благодать и&#160;помоги помнить, что Твои мысли обо мне добрые и&#160;что я&#160;могу исполнять Твою волю посредством Твоей силы.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Перечисление Божьих даров</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но мы&#160;приняли не&#160;духа мира сего, а&#160;Духа от&#160;Бога, дабы знать дарованное нам от&#160;Бога (1&#160;Кор. 2:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>ак и&#160;в&#160;случае с&#160;нью-йоркским юристом Чарльзом Финни, мы&#160;при<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>обращении и&#160;последующем исполнении Святым Духом также приходим к&#160;пониманию того, чем Бог одарил нас. Финни обрел уверенность, что получил дар вечной жизни (Рим. 6:23), а&#160;также дар Святого Духа (Деян. 2:38). Он&#160;радовался тому, что праведность является даром (Рим. 5:17), таким&#160;же как и&#160;его обращение и&#160;способность проповедовать (Еф. 3:7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Возможно, основываясь на&#160;Писании, вы&#160;можете продлить перечень «дарованного нам от&#160;Бога».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако наибольшее внимание Павел обращает на&#160;источник духовной мудрости. Такая мудрость не&#160;приобретается в&#160;школе, колледже или университете, как мы&#160;получаем интеллектуальные знания, а&#160;зависит от&#160;просвещения Святым Духом. Писание само по&#160;себе является даром, кото­рый дан нам посредством богодухновенности (2&#160;Тим. 3:16); и&#160;Дух истины (Ин. 14:17) просвещает человеческий ум, чтобы он&#160;различал «глубины Божьи».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Чарльз Финни осознанно и&#160;искренне открыл свое сердце Богу, Святой Дух начал просвещать его ум. «Казалось, что в&#160;ту&#160;минуту понимание этого текста Писания пришло в&#160;мой ум&#160;вместе с&#160;потоком света,&#160;— пишет Финни.&#160;— „И пойдете, и&#160;помолитесь Мне, и&#160;Я услышу вас; и&#160;взыщете Меня, и&#160;найдете, если взыщете Меня всем сердцем вашим“. Я&#160;воспринял этот текст всем сердцем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Разумом я&#160;верил в&#160;Библию и&#160;раньше, но&#160;истины никогда не&#160;было в&#160;моей душе... Теперь Библия стала для меня словом Божьим и&#160;голосом Божьим, лично обращенным ко&#160;мне» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Memoirs of Rev. Charles G. Finney</span>, p. 16).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Позднее Финни снова написал: «Кажется, будто все Писание озарено светом, и&#160;не&#160;только светом, но&#160;это подобно тому, словно Божье слово живет самой жизнью Бога» (V. Raymond Edman, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Finney Lives On</span>, p. 46).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чтобы понять «глубины Божьи», не&#160;полагайтесь на&#160;вторичные источники, но&#160;молитесь над Писанием, прося Духа просветить ваш ум&#160;духовной мудростью.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;снова желаю получить великие дары, которыми Ты одариваешь.</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне в&#160;ясном свете видеть Иисуса и&#160;Его истину в&#160;Его Слове.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Делясь духовной истиной</p>
			<p class="Headers_BibleText">Что и&#160;возвещаем не&#160;от&#160;человеческой мудрости изученными словами, но&#160;изученными от&#160;Духа Святого, соображая духовное с&#160;духовным (объясняя духовные истины тем, кто имеет Духа,&#160;— англ. пер.) (1&#160;Кор. 2:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>осле обращения в&#160;1821&#160;году Чарльз Финни пришел в&#160;свою юридическую контору и&#160;встретился со&#160;своим коллегой судьей Райтом. Святой Дух побудил Чарльза сказать слова, исходящие не&#160;от&#160;человеческой мудрости. Когда судья услышал истину о&#160;Божьем даре спасения через Иисуса и&#160;крещении Духом, он, глубоко задумавшись, оставил контору, чтобы провести некоторое время в&#160;молитве. Вернувшись через несколько дней, он&#160;упал на&#160;колени, выражая благодарность Богу, и&#160;рассказал, что «Дух Божий сошел на&#160;него и&#160;наполнил его... неизреченной радостью» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Memoirs of Rev. Charles G. Finney, </span>p. 33).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вскоре после этого удивительного события Чарльз проповедовал в&#160;местной пресвитерианской церкви. Здание было переполнено людьми, и, когда он&#160;говорил, его другой коллега пытался в&#160;это время убедить других, что Финни сошел с&#160;ума. Но&#160;подавляющее большинство собравшихся было глубоко тронуто искренним и&#160;исполненным Духом свидетельством Чарльза. Несколько дней спустя, проповедуя в&#160;Эванс-Милс (Нью-Йорк, США), Финни рассказал: «Дух Божий сошел на&#160;меня с&#160;такой силой, что казалось, будто все содрогается. В&#160;течение часа, возможно, полутора часов, Слово Божье лилось через меня к&#160;людям так, что я&#160;видел&#160;— оно завоевывало сердца слушателей» (V. Raymond Edman, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Finney Lives On</span>, p. 41–43).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой использовал Чарльза Финни могущественным образом в&#160;деле возрождения духовно мертвых церквей его дней не&#160;только в&#160;Америке, но&#160;и в&#160;Великобритании. Однажды, когда Финни выступал на&#160;совместном служении баптистов и&#160;конгрегационистов, «Дух Божий сошел на&#160;собравшихся с&#160;такой силой, что долгое время никто не&#160;мог подняться с&#160;колен, все только плакали, исповедовались и&#160;смиряли свои сердца перед Господом» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;43).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Давайте&#160;же молиться, чтобы Святой Дух снова мог передать «духовные истины тем, кто имеет Духа», дабы мы&#160;могли стать участниками последнего великого пробуждения, которое произойдет при излитии Позднего дождя.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне услышать, как Святой Дух разъясняет мне духовные истины, чтобы в&#160;моей жизни произошло великое пробуждение.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Оппозиция пробуждению</p>
			<p class="Headers_BibleText">Душевный человек не&#160;принимает того, что от&#160;Духа Божия, потому что он&#160;почитает это безумием; и&#160;не&#160;может разуметь, потому что о&#160;сем <span class="italic _idGenCharOverride-3">надобно</span> судить духовно (1&#160;Кор. 2:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Х</span>ристиане, живущие в&#160;цивилизованных странах, часто отвергают пробуждение, считая его «безумием», потому что человеческое естество само по&#160;себе не&#160;может понять значения духовных истин. Под словом «разуметь» Павел подразумевает процесс тщательного исследования, проводимого при поиске истины, как бывает, когда судья изучает факты. Только тот, кто исполнен Святым Духом, может знать и&#160;понимать все, что происходит при пробуждении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда юрист Чарльз Финни исполнился Святым Духом и&#160;стал тем, через кого Господь совершал Свое дело пробуждения, он&#160;ожидал оппозиции со&#160;стороны неверующих, экономические и&#160;социальные интересы которых были задеты проповедью Евангелия. Однако, по&#160;словам В.&#160;Раймонда Эдмана, он&#160;был сильно опечален тем, что «хитрая и&#160;опасная оппозиция возникла среди называющих себя христианами. Начав возвещать истину о&#160;Христе в&#160;своей церкви, Финни предложил молодым людям объединиться в&#160;молитве о&#160;пробуждении, призывая каждого молиться на&#160;рассвете, в&#160;полдень и&#160;вечером. Впоследствии он&#160;организовал ежедневные молитвенные собрания, которые проводились до&#160;начала каждого нового дня, и&#160;вскоре сила пробуждения стала проявляться в&#160;церкви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Затем он&#160;с&#160;печалью узнал, что пожилые члены церкви стали с&#160;недоверием относиться к&#160;нему и&#160;к&#160;этому новому движению среди вновь обращенных» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Finney Lives On</span>, p. 50). Он&#160;также столкнулся с&#160;оппозицией в&#160;одной из&#160;деноминаций, а&#160;ведущие проповедники его дней объявили пробуждение излишним религиозным возбуждением.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Доктор Лиман Бичер, который вначале выступал против собраний пробуждения, проводимых Финни, впоследствии говорил: «То было величайшее дело Божье и&#160;величайшее религиозное пробуждение, которое когда-либо видел мир в&#160;течение столь короткого времени. Было подсчитано, что в&#160;результате этого великого пробуждения сто тысяч человек в&#160;один год присоединились к&#160;церквам» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;69).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не удивляйтесь оппозиции пробуждению, которая может возникнуть<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;вашей общине или церкви. Молитесь о&#160;Духе и&#160;позвольте Ему приготовить ваше сердце, чтобы, когда пробуждение произойдет, вы&#160;были активным участником в&#160;нем.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, когда я&#160;пытаюсь постичь Твою истину, соверши Твое великое пробуждение во&#160;мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Восстанавливая храм или разоряя его?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Разве не&#160;знаете, что вы&#160;храм Божий, и&#160;Дух Божий живет в&#160;вас? Если кто разорит храм Божий, того покарает Бог: ибо храм Божий свят; а&#160;этот <span class="italic _idGenCharOverride-3">храм</span>&#160;— вы&#160;(1&#160;Кор. 3:16, 17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда Святой Дух побуждает христиан созидать вместе Его Тело, или церковь, Он считает эту группу верующих Своим «домом» или Своим «жилищем». Иудейские религиозные вожди в&#160;первом столетии высмеивали христиан, потому что у&#160;последних не&#160;было храма и&#160;даже синагог. Вот почему Павел напоминает последователям Иисуса, что главное для Бога&#160;— не&#160;материальные строения, а&#160;духовное единство среди любящих Господа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Служение Святого Духа имеет целью соединить христиан в&#160;любви и&#160;чистоте, поэтому Он не&#160;одобряет никого, кто губит или разоряет церковь. Как сказал ученый А. Т.&#160;Робертсон, занимающийся исследованиями гре­ческого текста Нового Завета, «здесь содержится достаточно предосте­режений, чтобы заставить каждого пастора или члена церкви хорошо поду­мать, прежде чем разрывать церковь на&#160;части ради собственного оправдания» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Word Pictures in the New Testament</span>, Vol. IV, p. 99). Бог предупреждает, что разорители церкви будут уничтожены.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чарльз Финни был глубоко озабочен тем, что люди разоряли церковь в&#160;середине девятнадцатого столетия. Эллен Уайт, которую также тревожил этот вопрос, процитировала слова Финни: «Мы можем говорить об&#160;одном несомненном факте: церкви пребывают в&#160;состоянии застоя, везде царит духовная апатия... Все больше членов церкви становятся рабами моды, принимают участие в&#160;греховных удовольствиях, танцах, празднествах… Все это тяжелым беременем ложится на&#160;нас, когда мы&#160;видим, что церкви разлагаются на&#160;наших глазах. Они удалились от&#160;Господа, и&#160;Он удалился от&#160;них» (Великая борьба, с.&#160;377).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Церковь будет очищена не&#160;разрушительными и&#160;осуждающими нападками на&#160;ее&#160;руководство, ее&#160;учение или принципы, но&#160;силой Святого Духа, совершающего Свою работу в&#160;жизни людей, которые единодушно созидают Тело Христово. Молитва и&#160;пробуждение совершат работу очищения в&#160;«Божьем строении». Когда Святой Дух убеждает членов церкви в&#160;необходимости исправить их&#160;жизнь, тогда и&#160;церковь убеждается в&#160;этом, возрождается, пробуждается и&#160;восстанавливается на&#160;своем основании&#160;— Иисусе Христе.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;то, что Ты призываешь меня быть частью дома, в&#160;котором Ты обитаешь. Помоги мне всегда быть созидателем Тела Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Добро пожаловать к&#160;святым!</p>
			<p class="Headers_BibleText">И такими были некоторые из&#160;вас; но&#160;омылись, но&#160;освятились, но&#160;оправдались именем Господа нашего Иисуса Христа и&#160;Духом Бога<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>нашего (1&#160;Кор. 6:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>есколько лет назад я&#160;прочитал рассказ о&#160;маленьком мальчике, кото­рый как-то пришел в&#160;красивый английский кафедральный собор со&#160;своим отцом. Внимание мальчика привлекли витражные стекла, и, когда он&#160;спросил о&#160;том, кто на&#160;них нарисован, ему сказали, что это святые. Спустя немного времени, рассказывая о&#160;своем посещении кафедрального собора, мальчик возбужденно говорил, что он&#160;видел святых, и&#160;объяснил, что «святые&#160;— это люди, через которых сияет свет».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя коринфяне боролись со&#160;многими личными проблемами, Павел сказал, что они были призваны к&#160;святости и&#160;что они были освящены (см.&#160;1&#160;Кор. 1:2). Сегодня, используя богословскую терминологию, мы&#160;бы сказали, что они были верующими и&#160;находились в&#160;процессе освящения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Арнольд Уоленкампф делает различие между теологическим и&#160;библейским значениями освящения и&#160;говорит: «Библейское освящение обычно подразумевает утвердительный ответ грешника на&#160;Божье приглашение через Святого Духа и&#160;принятие Иисуса как своего Спасителя. Это противоположно Божьему принятию грешника, которое названо оправ­данием» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Justified</span>, p. 97). Бог считает людей, которые к&#160;Нему обра­щаются, святыми, или наделяет их&#160;святостью, чтобы они могли называться святыми.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В «Библейском комментарии адвентистов седьмого дня» есть интересное высказывание о&#160;библейском освящении: «В&#160;греческом оригинале подчеркивается идея того, что мы&#160;были освящены и&#160;находимся теперь в&#160;состоянии освящения. Под освящением здесь подразумевается не&#160;постоянный процесс... а&#160;первоначальный переход от&#160;греха к&#160;святости и&#160;пребывание в&#160;таком состоянии» (т.&#160;7, с.&#160;460).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как сказал маленький мальчик, святые&#160;— это люди, через которых сияет свет. Вы&#160;можете принадлежать к&#160;этим людям, поскольку вы&#160;омыты, освящены и&#160;оправданы Кровью Иисуса и&#160;силою Духа. В&#160;Божьих очах вы&#160;так&#160;же чисты и&#160;прозрачны, как витражные стекла в&#160;окнах.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, сохрани меня Своею силою таким&#160;же чистым и&#160;свободным от&#160;греха, каким Ты и&#160;считаешь меня благодаря пролитой Крови Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Второй храм Святого Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Не знаете&#160;ли, что тела́ ваши суть храм живущего в&#160;вас Святого Духа, Которого имеете вы&#160;от&#160;Бога, и&#160;вы не&#160;свои? (1&#160;Кор. 6:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>торож Нии рассказывает об&#160;одном христианине, китайце по&#160;национальности, который ехал в&#160;поезде и&#160;оказался в&#160;одном купе с&#160;нехристианами. Чтобы скоротать время, трое пассажиров решили сыграть в&#160;карты, но&#160;им&#160;был нужен для игры еще один человек. Когда они предложили христианину присоединиться к&#160;ним, он&#160;ответил: «К&#160;сожалению, я&#160;должен вас разочаровать: я&#160;не&#160;могу присоединиться к&#160;вам, потому что не&#160;взял с&#160;собой своих рук».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Что вы&#160;имеете в&#160;виду?»&#160;— спросили они, чрезвычайно удивившись.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Эта пара рук мне не&#160;принадлежит»,&#160;— объяснил он, сначала рассказав об&#160;изменении права собственности на&#160;его жизнь, когда он&#160;принял Иисуса как своего личного Спасителя. Этот китайский брат мог одержать много замечательных побед, потому что он&#160;«относился к&#160;членам своего тела как к&#160;полностью принадлежащим Господу».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Первый храм Святого Духа, как объяснил Павел коринфянам,&#160;— это общее Тело верующих, которое названо церковью. Бог предупреждает, что всякий, разлагающий и&#160;разрушающий церковь, будет уничтожен, потому что церковь есть Тело, которое Иисус выкупил Своею собственной Кровью (см.&#160;1&#160;Кор. 3:16, 17; Деян. 20:28). Теперь в&#160;1&#160;Кор. 6:19, 20 Павел говорит коринфянам о&#160;втором храме Святого Духа&#160;— самом человеке, который становится при обращении жилищем Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух не&#160;занимает только какую-то часть ума или какой-то один духовно-чувствительный орган личности&#160;— Он&#160;обитает во&#160;всем существе человека. Он&#160;либо Господь всего, либо Он не&#160;Господь вовсе. Христианин-китаец признавал, что Господу принадлежит не&#160;только его сердце, но&#160;и&#160;его руки. Он&#160;мог применить тот&#160;же принцип к&#160;любой части своего тела.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В этом тексте Павел не&#160;угрожает нам опасностью осквернения первого храма, он&#160;скорее говорит о&#160;наших огромных возможностях благодаря силе Святого Духа. Да, это возможно&#160;— даже нашими телами прославлять Бога.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;желаю прославить Тебя сегодня каждой частью моей жизни и&#160;моего тела.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Личное мнение или безошибочная истина?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но она блаженнее, если останется так, по&#160;моему совету; а&#160;думаю, и&#160;я&#160;имею Духа Божия (1&#160;Кор. 7:40).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Ч</span></span>то ты&#160;имеешь в&#160;виду, Павел?» Много раз, читая послания Павла, нам хотелось&#160;бы задать ему подобный вопрос. Даже Петр испытывал такую&#160;же проблему и&#160;потому сказал, что у&#160;Павла встречается «нечто неудобовразумительное» (2&#160;Петр. 3:16).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Доктор Стэнли Хортон, комментируя 1&#160;Кор. 7:40, предлагает две альтернативы. «Предложив свое суждение относительно определенных вопросов, касающихся брака, Павел говорит: „А думаю, и&#160;я&#160;имею Духа Божия“ (1&#160;Кор. 7:40). Он&#160;уже утверждал, что имеет Духа. Некоторые полагают, что он&#160;в&#160;действительности не&#160;знал, что Иисус говорил по&#160;этому вопросу, но&#160;все&#160;же обладал Духом Божьим. Другие считают, что Павел иронизирует, говоря, что он&#160;тоже может сказать, что имеет Духа в&#160;такой&#160;же степени (или даже больше), как и&#160;его противники, которые сопротивляются его учению» (Что Библия говорит о&#160;Святом Духе<span class="italic _idGenCharOverride-2">,</span> с.&#160;206).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Многие высказывания Павла определенно показывают, что он&#160;был уверен в&#160;том, что исполнен Святым Духом. Но&#160;даже исполненные Духом люди могут ошибаться в&#160;своих взглядах и&#160;неправильно понимать некоторые детали откровения Святого Духа. Павел сам оказался в&#160;такой ситуации, когда были даны пророческие предсказания о&#160;его аресте в&#160;Иерусалиме (см.&#160;Деян. 21:4–14). Вот почему он&#160;предостерегает христиан не&#160;уничижать пророчество, но&#160;испытывать все и&#160;держаться хорошего (см.&#160;1&#160;Фес. 5:20, 21).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако, когда Святой Дух убеждает во&#160;грехе и&#160;дает познание истины тем, кто подчиняется Ему, Он делает это двусмысленно. Методист Сэм Джоунз рассказывает о&#160;женщине, которая вышла вперед во&#160;время одной из&#160;его проповедей. «Доктор Джоунз,&#160;— сказала она,&#160;— Бог обличает меня во&#160;грехе, но&#160;я&#160;точно не&#160;знаю, в&#160;каком именно».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сэм Джоунз ответил: «Преклоните колени и&#160;подумайте».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">И далее доктор Джоунз рассказал: «Как только она преклонила колени, то&#160;сразу&#160;же поняла».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;буду внимательно прислушиваться к&#160;голосу Твоего Духа, убеждающего меня в&#160;том, что необходимо для моего спасения и&#160;благовествования.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Проклясть Иисуса или признать Его Господом</p>
			<p class="Headers_BibleText">Никто, говорящий Духом Божиим, не&#160;произнесет анафемы на&#160;Иисуса, и&#160;никто не&#160;может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым (1&#160;Кор. 12:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда я&#160;шел по&#160;турецкому городу Измиру, желая посетить могилу Поликарпа,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>где, по&#160;преданию, он&#160;был захоронен, то&#160;не&#160;переставал удивляться великой вере этого бесстрашного престарелого христианского мученика. Поликарп родился около 70&#160;года по&#160;Р. Х. и&#160;знал тех, кто видел Иисуса, в&#160;том<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>числе, возможно, апостола Иоанна. Где-то около 110&#160;года он&#160;стал верным епископом Смирны, как назывался тогда Измир. Когда Поликарпу было 86&#160;лет,<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>он&#160;был схвачен после того, как толпа иудеев и&#160;язычников обвинила его в&#160;стихийных бедствиях, постигших этот район Азии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подлинное описание мученичества Поликарпа, составленное смирнскими христианами,&#160;— это знаменитый рассказ о&#160;последних днях жизни этого<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>человека Божьего. Ему было приказано говорить: «Господь Цезарь», но<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>каждый раз он&#160;отвечал: «Господь Иисус». Наконец проконсул стал настаи­вать: «Похули и&#160;прокляни Христа, и&#160;я&#160;освобожу тебя».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Поликарп ответил, движимый силой Святого Духа: «Восемьдесят лет я&#160;служил Ему, и&#160;Он не&#160;сделал мне ничего плохого; как я&#160;могу похулить моего Царя, Который спас меня?» Подобно миллионам других мучеников, Поликарп умер триумфальной смертью за&#160;свою веру как христианин.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Религиозные вожди первого столетия, включая, возможно, Павла до&#160;его обращения, считали себя движимыми Святым Духом, когда осуждали и&#160;проклинали Иисуса. Павел заявил коринфянам, что притязания иудеев безосновательны, подобно тому, как безосновательны утверждения язычников, заявляющих, что их&#160;боги взывают ко&#160;Христу. Ясно, что любая сверхъестественная сила, претендующая на&#160;то, что она исходит от&#160;Святого Духа, и&#160;отвергающая Иисуса, не&#160;имеет своим источником Бога.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел говорит, что истинные дары Духа, распределенные так, как Дух считает наилучшим, служат прославлению Иисуса как Господа. Бог, используя пророческий дар, показал Поликарпу, как он&#160;умрет. Это видение подтвердилось, когда он, движимый силой Святого Духа, в&#160;последний раз провозгласил Иисуса Христа Господом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дорогой Господь, помоги мне провозглашать Твою весть в&#160;силе и&#160;истине, чтобы Твое имя было прославлено через все духовные дары, которыми Ты наделил меня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Поиск духовных даров</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дары различны, но&#160;Дух один и&#160;тот&#160;же (1&#160;Кор. 12:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Р</span>эй и&#160;Сусанна составили свой список духовных даров и&#160;пришли к&#160;удивительному выводу. Рэй обнаружил, что его дар&#160;— мученичество, в&#160;то&#160;время как даром Сусанны было безбрачие. Теперь их&#160;семейному союзу грозила опасность, и&#160;когда я&#160;разговаривал с&#160;ними в&#160;начале восьмидесятых годов, вновь утвердился в&#160;своем изначальном неприятии использования подобных списков.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">До 1970&#160;года о&#160;духовных дарах было написано очень мало. Тогда считалось популярным перечислять все свои сильные и&#160;слабые стороны, симпатии и&#160;антипатии, способности и&#160;их&#160;отсутствие, чтобы определить то&#160;особое место, которое Бог приготовил для христианина в&#160;Своем деле. Часто эта информация неправильно использовалась. Например, люди, не&#160;обладавшие великодушием, оправдывали свою скупость тем, что у&#160;них просто не&#160;было этого духовного дара. Однако теперь разработаны некоторые полезные методы, с&#160;помощью которых можно разобраться в&#160;том, как люди самым эффективным образом могут служить Господу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Существует три библейских перечня духовных даров, о&#160;которых следует молиться. Два перечня включают в&#160;себя необычайное служение или дары служения вспоможения, а&#160;третий&#160;— сверхъестественные дары служения. Все дары служат прославлению владычества Иисуса, а&#160;не&#160;того, кто владеет этими дарами, и&#160;даже не&#160;Святого Духа. Рассмотрите «дары Божьи», перечисленные в&#160;12-й главе Послания к&#160;римлянам, и&#160;вы&#160;обнаружите там перечень особых способностей, которые даются для служения Господу. В&#160;Еф. 4:1–16 вы&#160;найдете дары Христа, которые в&#160;основном представляют собой таланты, данные для совершения административного служения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вы заметите, что от&#160;этих даров отличаются дары Святого Духа, о&#160;которых говорится в&#160;12-й главе Первого послания к&#160;коринфянам. В&#160;этой главе перечисляется девять сверхъестественных даров, которыми могут обладать все христиане в&#160;любое время в&#160;соответствии с&#160;их&#160;нуждами, возникающими во&#160;время их&#160;служения Господу. (Вы, может быть, захотите прочитать, что написала об&#160;этом исполненная Духом Эллен Уайт в&#160;книге «Желание веков»<span class="italic CharOverride-4">,</span> с.&#160;823).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Д. Родман Вильямс относительно даров 1&#160;Кор. 12 сказал: «Духовные дары&#160;— это не&#160;скрытые таланты и&#160;не&#160;приобретенные способности, пусть даже очень большие. Божественные дары&#160;— не&#160;просто развитие уже имеющегося, каких&#160;бы высот оно ни&#160;достигло. Они даются свыше, а&#160;не&#160;усиливают существующее». Эти дары доступны вам сегодня.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Господи, узнать и&#160;использовать каждый дар, который Ты дал мне для служения.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дары для всеобщего блага</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но каждому дается проявление Духа на&#160;пользу (1&#160;Кор. 12:7).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Р</span>имский император Константин превратил христианское движение, в&#160;котором в&#160;служение был вовлечен каждый член церкви, в&#160;спорт для зрителей. Вильям Мак Ри в&#160;своей книге «Динамика духовных даров» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Dynamics of Spiritual Gifts</span>) приводит вопрос, заданный Баду Вилкинсону, футбольному тренеру Университета Оклахомы, незадолго до&#160;того, как тот стал участником президентской программы физической подготовки: «Какую пользу физическому здоровью американцев приносит профессиональный спорт?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вот его ответ, который стал теперь знаменитым: «Очень малую. Профес­сиональный футбол&#160;— это игра, в&#160;которой 50 000 человек, чрезвычайно нуждающихся в&#160;физических упражнениях, сидят на&#160;трибунах и&#160;смотрят на&#160;22 человека, чрезвычайно нуждающихся в&#160;отдыхе» (с.&#160;11).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если церковь представляет собой собрание людей, наблюдающих за&#160;выступлением нескольких талантливых и&#160;часто сгорающих дотла исполнителей, это ярко свидетельствует о&#160;слабом духовном здоровье. Бог желает, чтобы каждый христианин совершал служение посредством силы Духа через духовные дары и&#160;чтобы вся церковь получала от&#160;этого благословения. Если этого не&#160;происходит из-за того, что церковь живет по&#160;модели Константина, то&#160;в&#160;этой церкви не&#160;осуществляется служение по&#160;воспитанию, там нет миссионерского служения и&#160;надлежащего поклонения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На протяжении почти всех первых трехсот лет своего существования христианство представляло собой движение, состоящее из&#160;небольших домашних церквей. Когда позволяли обстоятельства, небольшие группы соединялись вместе для совместного радостного служения молитвы и&#160;прославления Бога, но&#160;только в&#160;небольшой группе каждый член духовного тела мог использовать свои духовные дары для общего блага церкви. Если церковь состояла из&#160;десяти членов и&#160;собиралась в&#160;домашней обстановке, то&#160;на&#160;каждом собрании каждый человек имел возможность служить пением, вестью из&#160;Слова, особым откровением, языком и&#160;толкованием (см.&#160;1&#160;Кор. 14:26). Зрителей не&#160;было. Все были участниками.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Первая церковная реформа была теологической битвой, вторая&#160;— борьбой относительно методов служения. Первая реформа освободила церковь от&#160;ошибок в&#160;вере. Вторая освобождает ее&#160;от&#160;ошибок в&#160;служении. Силою Святого Духа вы&#160;можете принять участие в&#160;деле возвращения христианства к&#160;его корням&#160;— к&#160;служению духовными дарами, в&#160;которое был вовлечен каждый член церкви.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст ParaOverride-11"><span class="italic CharOverride-4">Господи, помоги мне быть вовлеченным в&#160;служение, совершаемое Твоей церковью.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Слова мудрости и&#160;знания</p>
			<p class="Headers_BibleText">Одному дается Духом слово мудрости, другому слово знания, тем&#160;же Духом (1&#160;Кор. 12:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«С</span></span>егодня вечером на&#160;этом собрании присутствует человек, который страдает от&#160;боли в&#160;позвоночнике в&#160;связи с&#160;повреждением двух позвонков. Бог исцеляет его болезнь прямо сейчас». Проповедник, который искренне говорил эти слова, не&#160;знал заранее о&#160;больном посетителе, который придет на&#160;собрание, поэтому некоторые говорят, что он&#160;обладал «словом знания».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя Святой Дух может, если это необходимо, открыть Своим слугам специфические подробности жизни других людей, эта способность все&#160;же чаще относится к&#160;категории духовного дара пророчества. Например, это проявлялось бесчисленное количество раз в&#160;служении Эллен Уайт.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Духовные дары мудрости и&#160;знания&#160;— это дары речи, где важную роль играют слова. Слова «мудрость» или «мудрый» Павел упоминает двадцать раз в&#160;первых двух главах Первого послания к&#160;коринфянам, в&#160;то&#160;время как «знание» или «знать»&#160;— двадцать раз в&#160;первых восьми главах. Он&#160;говорит, что проповедь евангельской вести зависит не&#160;от&#160;человеческой мудрости или знания, а&#160;от&#160;слов, в&#160;которых заложена могущественная сила Святого Духа (см.&#160;1&#160;Кор. 2:1–5).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Духовный дар слова мудрости, согласно одному определению, помогает христианину провозглашать Божественную истину таким методом, который превосходит естественное умение человека. Дар слова знания&#160;— это сверхъестественная способность учить истинам Божьим так, что слушателям ясно открывается практический путь осуществления плана искупления.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя эти дары слова представляют собой не&#160;что иное, как вдохновленную Богом весть, которая оказывает сильное влияние на&#160;слушателей, все&#160;же эта весть является дополнением к&#160;Писанию и&#160;никоим образом не&#160;противоречит ему. Скорее она помогает понять, как применять истину Писания лично к&#160;себе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В вашей небольшой группе, созданной по&#160;образцу ранней христианской церкви, люди, которых Бог избирает для служения дарами, сами удивятся тому, как они могут понимать и&#160;передавать Божественную истину. Они осознают, что в&#160;них проявилось нечто большее, чем их&#160;естественные способности. Другие скажут: «Мне едва верится, что ты&#160;так ясно объяснил мне это!»</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне услышать слова мудрости и&#160;знания, которыми мой друг по&#160;воле Твоей поделится со&#160;мной или которыми я&#160;должен поделиться с&#160;другими.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сильная вера и&#160;Божественное исцеление</p>
			<p class="Headers_BibleText">Иному вера, тем&#160;же Духом; иному дары исцелений, тем&#160;же Духом (1&#160;Кор. 12:9).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>Лахаине на&#160;острове Мауи по&#160;окончании семинара о&#160;Святом Духе небольшая группа верующих осталась для совершения особого служения исцеления. Помогали им&#160;пастор Бэрри и&#160;Норма Грэбти вместе с&#160;известным врачом из&#160;Орегоны Луисом Махлином и&#160;его женой Бекки. На&#160;этом собрании Святой Дух совершил некоторые замечательные чудеса посредством духовных даров веры и&#160;исцеления.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда мы&#160;завершали молитву и&#160;помазание, в&#160;церковь вошли дантист и&#160;еще три человека и&#160;попросили нас подождать, пока принесут престарелую женщину. Когда ее&#160;принесли, доктор осмотрел ее&#160;опухшее от&#160;артрита колено, которое она не&#160;могла согнуть и&#160;из-за которого не&#160;могла двигаться уже несколько недель. Мы&#160;помолились, спели вместе гимн и&#160;отдали исцеление женщины в&#160;Божьи руки, зная наверняка, что Он освободит ее&#160;от&#160;симптомов болезни в&#160;то&#160;время, которое Он сочтет наилучшим.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда я&#160;делал помазание, Онти Пат внезапно закричала: «О&#160;Боже, благодарю Тебя!», и, к&#160;нашему изумлению, мы&#160;увидели, как опухоль спадает и&#160;колено приобретает нормальный вид. Через несколько минут женщина полностью освободилась от&#160;боли и&#160;смогла без посторонней помощи выйти из&#160;церкви. Когда я&#160;посетил эту церковь шесть месяцев спустя, то&#160;узнал, что симптомы болезни у&#160;исцеленной не&#160;повторялись.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Писание говорит о&#160;трех видах веры. Одна вера необходима для спасения (см.&#160;Еф. 2:8), в&#160;то&#160;время как другая является частью нашего характера, воспитанного Святым Духом (см.&#160;Гал. 5:22). Третья&#160;— это доверие Божьей силе, совершающей чудеса и&#160;одерживающей победы в&#160;самых трудных обстоятельствах. Это духовный дар веры, о&#160;котором идет речь в&#160;Евр. 11:33–35.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Интересно также отметить, что исцеление&#160;— это единственный дар, о&#160;котором сказано во&#160;множественном числе. Существуют дары исцелений, по­тому что Бог может совершать чудеса исцелений разными путями. Но&#160;хотя Бог открыл людям естественные принципы здоровья и&#160;научный медицинский метод лечения, Он желает особым образом наделить Свой народ силой, чтобы совершались чудеса Божественного исцеления через молитвы веры.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;не&#160;претендую на&#160;то, чтобы иметь дар исцеления или сильной веры, но&#160;используй меня, чтобы я&#160;мог ревностно молиться о&#160;тех, кто испытывает в&#160;этом особую нужду.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Получившие силу для&#160;особого служения</p>
			<p class="Headers_BibleText">Все&#160;же сие производит один и&#160;тот&#160;же Дух, разделяя каждому особо, как Ему угодно (1&#160;Кор. 12:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>акой из&#160;девяти сверхъестественных даров Духа вы&#160;могли&#160;бы сейчас использовать плодотворно? Ответ зависит не&#160;от&#160;вашего желания, а&#160;от&#160;решения Святого Духа, Он учитывает нужду, в&#160;которой вы&#160;находитесь сегодня. Хотя, по-видимому, Дух желает особым образом наделить некоторых людей определенными дарами, Он может дать силу любому человеку, в&#160;котором пребывает, чтобы удовлетворить существующие в&#160;данный момент нужды.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если есть необходимость в&#160;чуде, мы&#160;не&#160;говорим: «Извините, здесь нет человека, наделенного силой». Если существует нужда в&#160;исцелении, мы&#160;не&#160;оправдываем себя, говоря: «К&#160;сожалению, человек, обладающий даром исцеления, уехал в&#160;отпуск». Каковы&#160;бы ни&#160;были обстоятельства, мы&#160;можем ревностно молиться о&#160;сверхъестественном даре, чтобы нужда человека была удовлетворена. Христиане должны «желать» духовных даров или «ревновать» о&#160;них, особенно о&#160;даре пророчества (см.&#160;1&#160;Кор. 14:1, 12, 39).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды мы&#160;молились небольшой группой о&#160;даре исцеления, чтобы восстановились силы серьезно больного человека. Вместо этого Господь послал ему особый дар веры, который сделал человека исключительно мужественным. Кому-то еще в&#160;группе был дан дар различения духов, и&#160;он&#160;стал понимать причину, вызвавшую болезнь этого человека. Другому человеку был дан дар пророчества, и&#160;он&#160;использовал его необычайным образом, чтобы нести другим «назидание, увещание и&#160;утешение» (ст. 3).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Есть случаи истинного евангельского служения посредством силы Духа. Его совершают люди, проявляющие заботу о&#160;других, а&#160;не&#160;ограничивающие себя безликими формальными собраниями, которые происходят в&#160;среде христианства в&#160;цивилизованных странах. Духовные дары, представляют&#160;ли они собой проявление сверхъестественных сил, практическое христианское служение, миссионерскую работу, воспитание или руководство, являются частью общего служения. Эти дары обнаруживаются в&#160;небольших группах и&#160;распространяются на&#160;деятельность отдельных лиц и&#160;групп средних и&#160;больших размеров. Если вы&#160;уже не&#160;член небольшой группы и&#160;хотите видеть полный расцвет духовных даров, как в&#160;библейские времена, то&#160;ныне настало время совершать это служение истинного христианства.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;благодарю Тебя, что каждый день представляет собой новое начало, новую возможность служить Тебе и&#160;жить во&#160;благо другим.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Крещенные в&#160;одно тело</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо все мы&#160;одним Духом крестились в&#160;одно тело, Иудеи или Еллины, рабы или свободные, и&#160;все напоены одним Духом (1&#160;Кор. 12:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ри обращении мы&#160;стали частью Тела Иисуса, что было подтверждено водным<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>крещением. Во&#160;времена ранней христианской церкви обращение и&#160;водное крещение следовали одно за&#160;другим с&#160;небольшим промежутком времени<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>(см.&#160;чтение за&#160;19 июня). Но&#160;крещение Духом делает нас способными совершать служение эффективно, поскольку мы&#160;являемся духовно одаренными членами Тела (см.&#160;Деян. 1:5, 8). Хотя мнения исследователей Библии<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>разделяются, все&#160;же Павел в&#160;1&#160;Кор. 12:13, скорее всего, подчеркива­ет важность крещения Духом, когда говорит о&#160;служении тела.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Излитие Святого Духа, при котором Он полностью наполняет или крестит человека, не&#160;нужно путать, как подчеркивали первые адвентисты, с&#160;водным крещением (см.&#160;чтение за&#160;9 июня). Иногда оно может предшествовать водному крещению, как об&#160;этом говорится в&#160;Деян. 8:12–17. В&#160;большинстве&#160;же случаев оно происходит после водного крещения, как описано в&#160;Деян. 8:12–17. В&#160;идеальном случае оно должно происходить во&#160;время принятия водного крещения, отдельно от&#160;него, как при крещении Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Христианин знает, что он&#160;«напоен», «исполнен» или «крещен» Духом, потому что это его «личный, внутренний опыт», как писал Джозеф Ваггонер в&#160;1877&#160;году. Этот опыт подтверждается свидетельством Духа нашего (см.&#160;Рим. 8:16). Такой человек сразу замечает живой поток духовных даров, который начинает течь через него к&#160;нуждающимся как части Тела Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Грэм принял Иисуса как своего Спасителя, когда пережил опыт нового рождения, будучи студентом академии. Но после крещения Грэм встал на&#160;путь формального христианства. Однажды на&#160;вечернем богослужении, на&#160;котором речь шла о&#160;Святом Духе, он&#160;осознал, что Святой Дух присутствует и&#160;в&#160;Его жизни. Дух сразу дал ему дар сильной веры, и&#160;он&#160;начал плодотворно служить своим друзьям-адвентистам. Теперь он&#160;стал живой частью Тела.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, излейся в&#160;мою жизнь, чтобы я&#160;приносил благо другим.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Обман или благословенный дар?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо, кто говорит на&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">незнакомом</span> языке, тот говорит не&#160;людям, а<span class="bold _idGenCharOverride-4">&#160;</span>Богу, потому что никто не&#160;понимает <span class="italic _idGenCharOverride-3">его</span>, он&#160;тайны говорит духом (1&#160;Кор. 14:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>и один вопрос, касающийся Святого Духа, не&#160;вызывал столько споров, сколько вопрос о&#160;даре языков. Что это: обман или благословенный дар? Некоторые говорят, что здесь речь идет о&#160;знакомых языках. Другие полагают, что это язык неба. Некоторые христиане, боясь дара языков, вовсе избегают этой темы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя Павел писал церкви, где некоторые члены с&#160;неверной целью употребляли дар языков, он&#160;не&#160;выступал против этого дара. «Кто говорит на&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">незнакомом</span> языке, тот назидает себя» (1&#160;Кор. 14:4). «Желаю, чтобы вы&#160;все говорили языками» (ст. 5). «Когда я&#160;молюсь на&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">незнакомом</span> языке, то&#160;хотя дух мой и<span class="italic _idGenCharOverride-2">&#160;</span>молится...» (ст. 14). «Благодарю Бога моего: я&#160;более всех вас говорю языками» (ст. 18). «Не&#160;запрещайте говорить и&#160;языками» (ст. 39).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иногда люди, получившие этот дар, встречают сопротивление со&#160;стороны тех, кто отвергает заявления Павла. Поэтому дар остается невостребованным, вместо того чтобы быть использованным в&#160;соответствии с&#160;Божьим намерением (см.&#160;чтения за&#160;6 и&#160;15 июля).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Поскольку дары языков проявлялись на&#160;регулярных собраниях церкви (ст. 26), Павел дал подробное руководство относительно их&#160;использования. Количество вестей, произносимых на&#160;иных языках, не&#160;должно превышать три (ст. 27). Если нет толкования, то&#160;весть не&#160;должна произноситься (ст. 28). Использование этого дара не&#160;должно вызывать смущение, но&#160;должно гармонично вписываться в&#160;красоту и&#160;порядок служения (ст. 33, 40).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Языки являются также знамением для неверующих (ст. 22). Будучи молодым пастором, я&#160;слышал, как известный миссионер Раймонд Митчелл рассказывал об&#160;интересном случае, произошедшем с&#160;ним, когда он&#160;приступил к&#160;служению на&#160;Фиджи. Многие жители Фиджи были выходцами из&#160;Индии, и, готовясь к&#160;работе среди них, пастор Митчелл попытался выучить их&#160;очень трудный язык. На&#160;большой гражданской встрече правительственный чиновник встал и&#160;обратился к&#160;толпе: «Мы попросили пастора Церкви адвентистов седьмого дня Митчелла открыть наше собрание молитвой. Он&#160;находится в&#160;нашей стране всего несколько дней, но&#160;уже может молиться на&#160;индийском языке». Раймонд Митчелл сказал, что Господь на&#160;самом деле дал ему истинный дар языков.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне никогда не&#160;сопротивляться влиянию Твоего Духа, когда Он дает мне способность служить Тебе и&#160;прославлять Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Исполнение к&#160;созиданию церкви</p>
			<p class="Headers_BibleText">Так и&#160;вы, ревнуя <span class="italic _idGenCharOverride-3">о&#160;дарах</span> духовных, старайтесь обогатиться <span class="italic _idGenCharOverride-3">ими</span> к&#160;назиданию церкви (к&#160;созиданию церкви&#160;— англ. пер.; 1&#160;Кор. 14:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы когда-нибудь обращали внимание на&#160;глубокий интерес, который проявлял Павел к&#160;созиданию церкви? Конечно, он&#160;не&#160;имел в&#160;виду красивое каменное строение, витиевато разукрашенное, с&#160;удобными сиденьями. «В&#160;этом городе у&#160;нас есть новый красивый молитвенный дом»,&#160;— сообщил мне руководитель церкви. Однако он&#160;разочарованно признал, что в&#160;этой церкви вялая духовная жизнь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Всякий раз, когда Павел использует слова «назидание» или «назидать» в&#160;своих рассуждениях о&#160;церкви, он&#160;имеет в&#160;виду духовный рост. Члены церкви должны молиться особым образом, чтобы пророчествовать в&#160;назидание церкви (см.&#160;1&#160;Кор. 14:1–4). По&#160;той&#160;же причине должно даваться истолкование языков (ст. 5). Члены церкви должны обогащаться духовными дарами к&#160;созиданию церкви (ст. 12). Когда члены церкви сходятся вместе, очень важно, чтобы все делалось к&#160;назиданию (ст. 26). Когда церковь духовно назидается, она будет расти в&#160;способности приводить ко&#160;Христу других, и&#160;результатом станет масштабное миссионерское и&#160;евангельское служение.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пророчество&#160;— это главный созидающий элемент церкви. Часто этим даром пренебрегают по&#160;причине неверного мнения, заключающегося в&#160;том, что он&#160;дается только некоторым особым личностям с&#160;апокалиптическим видением. Напротив, Павел учил, что все христиане должны молиться, чтобы пророчествовать (ст. 1).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Что произойдет, если вам будет дан этот дар? Увидите&#160;ли вы в&#160;видении зверей, выходящих из&#160;моря? Маловероятно. Станете&#160;ли вы&#160;пророком, подобным Даниилу, Иоанну или Эллен Уайт? Не&#160;таково назначение этого новозаветного духовного дара. Но&#160;вам будет дана особая способность нести «назидание, увещание и&#160;утешение» (ст. 3) отдельным личностям и&#160;группам людей в&#160;церкви. Не&#160;сомневайтесь. Идите вперед и&#160;просите Бога использовать вас в&#160;деле пророческого пастырского служения. Вся церковь может получить этот дар таким путем (ст. 22–25), и&#160;даже неверующие признают могущество Божьей силы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне даже в&#160;самых простых жизненных вопросах нести духовное утешение и&#160;подкрепление членам Твоей церкви.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Утвержденные, помазанные, запечатленные и&#160;получившие гарантию</p>
			<p class="Headers_BibleText">Утверждающий&#160;же нас с&#160;вами во&#160;Христе и&#160;помазавший нас есть Бог, Который и&#160;запечатлел нас и&#160;дал залог Духа в&#160;сердца наши (2&#160;Кор. 1:21, 22).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Я </span>не&#160;перестаю удивляться пожизненным гарантиям. «Эта микроволновая печь имеет пожизненную гарантию»,&#160;— гласила реклама. «Чьей жизни?&#160;— размышлял я.&#160;— Моей жизни или жизни товара?» Я&#160;могу себе представить, как после поломки печи я&#160;возвращаю ее&#160;в&#160;магазин, а&#160;мне говорят: «Извините, ее&#160;жизнь закончилась!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Коринф был городом, в&#160;котором процветали коммерция, торговля и&#160;финансовые сделки. Каждый хотел иметь гарантию. Поэтому Павел говорит христианам, что они имеют лучшую гарантию, какую только можно иметь,— дар Святого Духа. Он&#160;есть, согласно разным переводам, «задаток», «залог», «гарантия», «первый взнос» и&#160;«депозит». Другими словами, Он&#160;— гарантия всего, что Бог приготовил для Своего народа. Бог не&#160;дает пожизненной гарантии; Он дает вечную гарантию на&#160;полную безопасность.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Помимо заверения в&#160;наличии гарантии Святого Духа Павел использует два других очень важных слова. Слово «утвердить» было деловым термином, который означал «придать юридическую силу коммерческой сделке». Поэтому посредством жертвы Иисуса христиане привязаны к&#160;Богу и&#160;друг ко&#160;другу. Эта связь крепка и&#160;надежна.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">При обращении человек не&#160;только утверждается в&#160;Иисусе, ему не&#160;только посредством Духа Святого гарантируется вечность, но&#160;он&#160;получает и&#160;помазание и&#160;запечатление Духом. Коринфяне понимали, что такое запечатление, потому что это регулярно использовалось в&#160;торговле. На&#160;вещи ставилась печать, содержащая имя владельца или изготовителя, ею&#160;же заверялись официальные документы. Точно так&#160;же при обращении Бог запечатлевает Своим именем тех, кто принял Иисуса как своего Спасителя. Рожденный свыше человек может с&#160;уверенностью заявить: «Я&#160;христианин. Я&#160;дитя Божье», и&#160;ему не&#160;нужен для этого испытательный срок. Неудивительно, что христиане, которые понимают значение слов «утвердить», «запечатлеть» и&#160;«гарантия», имеют полную уверенность в&#160;своем спасении через Христа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;славлю Тебя за&#160;милость, которой Ты подтверждаешь, насколько я&#160;дорог для Тебя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Письмо, написанное на&#160;сердце</p>
			<p class="Headers_BibleText">Вы показываете собою, что вы&#160;— письмо Христово, через служение наше написанное не&#160;чернилами, но&#160;Духом Бога живого, не&#160;на&#160;скрижалях<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>каменных, но&#160;на&#160;плотяных скрижалях сердца (2&#160;Кор. 3:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>лизавета Пиленко выросла в&#160;богатой аристократической русской семье в&#160;начале двадцатого столетия. Ее&#160;церковь учила об&#160;Иисусе, но&#160;ей&#160;было трудно понять, почему при таком богатстве церкви каждую зиму тысячи людей умирают от&#160;голода и&#160;холода.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В возрасте восемнадцати лет, будучи студенткой Санкт-Петербургского универ­ситета, она примкнула к&#160;сторонникам коммунистической революции, но&#160;после свержения царя разочаровалась в&#160;ней и&#160;эмигрировала во&#160;Францию.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Париже, познав бедность и&#160;лишения, Елизавета обратилась к&#160;Богу, и&#160;Святой Дух начал писать прекрасное письмо любви на&#160;ее&#160;сердце. Вскоре она возвратилась в&#160;религию своего народа и&#160;стала монахиней русской православной церкви, изменив свое имя на&#160;мать Марию. В&#160;итоге мать Мария смогла собрать достаточно денег, чтобы открыть маленькую больницу в&#160;Париже, где она ухаживала за&#160;сиротами и&#160;тяжелобольными.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">При оккупации Франции нацистами во&#160;время Второй мировой войны мать Мария прятала в&#160;своей больнице евреев, что в&#160;конце концов было обнаружено, и&#160;женщину арестовали фашисты. Осужденная к&#160;заключению в&#160;женском концентрационном лагере Равенсбрюк, мать Мария имела возможность совершать служение под руководством могущественной силы Святого Духа. Очень мало женщин выжило в&#160;страшных нечеловеческих условиях Равенсбрюка, где, согласно сообщениям, их&#160;погибло более 95 000, включая сестру Корри тен Бум Бетси (см.&#160;чтения за&#160;12–14 февраля).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Однажды в&#160;1945&#160;году, когда женщин-узниц выстроили в&#160;шеренгу перед газовой камерой для приведения в&#160;исполнение приговора, молодая девушка начала кричать от&#160;страха. Когда двое охранников угрожающе двинулись по&#160;направлению к&#160;ней, мать Мария выбежала вперед и&#160;обняла девушку за&#160;плечи. Затем она сказала: „Не бойся. Посмотри на&#160;меня, я&#160;пойду с&#160;тобою“» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(One Who Believed</span>, p. 14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя схватившие мать Марию сказали, что ее&#160;смерть была ошибкой, мы&#160;все&#160;же читаем замечательное письмо любви, которое Святой Дух написал на&#160;сердце русской монахини.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Какое&#160;бы письмо Ты ни&#160;написал на&#160;моем сердце, Господи, пусть оно прославит Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Служение Духа жизни</p>
			<p class="Headers_BibleText">Он дал нам способность быть служителями нового завета, не&#160;буквы, но&#160;духа, потому что буква убивает, а&#160;дух животворит (2&#160;Кор. 3:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>аким&#160;бы странным это ни&#160;казалось, «буква» Евангелия также может убить, как и&#160;буква закона. На&#160;самом деле, как написал исследователь Библии Адам Кларк, «можно с&#160;полной уверенностью сказать, что в&#160;течение всей своей истории иудеи так не&#160;полагались на&#160;букву их&#160;закона, как полагается подавляющее большинство христиан на&#160;букву Евангелия» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Clarke’s Commentary</span>, Vol. VI, p. 324).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Буква Евангелия включает в&#160;себя такие замечательные истины, как водное крещение, Вечеря Господня, служение, богослужение, победа над грехом и&#160;так далее. Но&#160;без искупительной жертвы Христа всего этого недостаточно для спасения. Вера в&#160;то, что я&#160;спасаюсь, например, посредством крещения или участия в&#160;служении, а&#160;не&#160;посредством веры в&#160;Иисуса, и&#160;является буквой, которая убивает.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">С другой стороны, новозаветное служение основано не&#160;на&#160;букве закона, а&#160;на&#160;жизни под водительством Духа Святого через Кровь Иисуса. Это никоим образом не&#160;умаляет значения буквы Евангелия, но&#160;правильным образом соотносит ее&#160;с&#160;духом Евангелия.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел показывает различие между буквой и&#160;духом в&#160;контексте своих рассуждений о&#160;Десяти заповедях. До&#160;тех пор, пока заповеди рассматриваются как средство спасения, они являются буквой, которая убивает. Они не&#160;могут спасти никого, потому что «все согрешили и&#160;лишены славы Божией» (Рим. 3:23). Они выполняют «служение смерти» (2&#160;Кор. 3:7) тем, что требуют справедливого «возмездия за&#160;грех». Однако новый завет&#160;— это соглашение относительно жизни в&#160;Духе. Десять заповедей не&#160;изменены и&#160;не&#160;уничтожены, а&#160;написаны Духом в&#160;мыслях и&#160;сердцах тех, кто спасается жизнью и&#160;смертью Иисуса (см.&#160;Иер. 31:33; Иез. 36:25–27).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каждая деноминация имеет свое письмо и&#160;свой дух. Если вы&#160;хотите жить по&#160;духу, то&#160;письмо идеалов и&#160;доктрин вашей деноминации, если оно основано на&#160;Библии, может быть провозглашаемым и&#160;приносящим<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>пользу в&#160;служении нового завета.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне никогда не&#160;выдвигать перечень правил как основу спасения.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Ярче, чем лицо Моисея</p>
			<p class="Headers_BibleText">…То не&#160;гораздо&#160;ли более должно быть славно служение духа? (2&#160;Кор. 3:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>рат Р., противившийся Святому Духу, Который наполнял Своим присутствием жизнь 17-летней Эллен Гармон, полностью изменился, когда Святой Дух простер его на&#160;полу во&#160;время молитвенного собрания небольшой группы в&#160;Портленде, штат Мэн (см.&#160;чтения за&#160;25 и&#160;26 января). Позднее Эллен<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Уайт писала: «Его лицо осветилось небесной славой... Вскоре после этого на<span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;</span>молитвенном собрании брат X. П., который признал ошибочность своего противления, испытал такое сильное воздействие силы Божьей, что его лицо засияло небесным светом, и&#160;он в&#160;бессилии упал на&#160;пол... Холодный формализм начал плавиться под воздействием могущественной силы<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Всевышнего» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Знамения времени,</span> 16 марта, 1876 г.).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как утверждали религиозные вожди дней Павла, доказательством проявления силы Божьей в&#160;жизни людей было сияние их&#160;лиц, подобное сиянию лица Моисея. Сияющее лицо выглядело подобно лицу ангела. Раввин Гедалия сказал, что «когда Моисей и&#160;Аарон пришли к&#160;фараону, они были подобны ангелам, которые служат перед лицом Господа. Их&#160;фигуры были статными, а&#160;лица сияли подобно солнцу» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Clarke’s Commentary</span>, Vol.&#160;V, p.&#160;727). Когда Моисей сошел с&#160;горы Синай, его лицо сияло так ярко, что люди не&#160;могли на&#160;него смотреть (ст. 7). Неудивительно, что иудейские вожди были так поражены на&#160;судилище Стефана, когда под влиянием могущественной силы Святого Духа его лицо засияло, как и&#160;лицо Моисея, подобно лицу ангела.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя даже христианам из&#160;иудеев это было тяжело понять, но&#160;служение Святого Духа, заключающееся в&#160;том, чтобы возвеличить Иисуса в&#160;жизни исполненных Им христиан, более славно, чем синайский опыт Моисея.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В то&#160;время еще не&#160;существовало солнечных очков, и&#160;можно было ослепнуть, глядя на&#160;лицо Моисея. Сегодня возрожденные христиане, имеющие уверенность в&#160;спасении и&#160;полноту дара Святого Духа, сияют светом, непостижимым для неверующих. Подобно братьям Р. и&#160;X. П., Божий народ сегодня излучает любовь Иисуса. Вы&#160;можете не&#160;увидеть этого в&#160;самих себе, но&#160;вы&#160;увидите это в&#160;исполненных Духом христианах.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, даже когда на&#160;меня давит бремя, помоги мне излучать любовь, радость и&#160;мир Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух свободы</p>
			<p class="Headers_BibleText">Господь есть Дух; а&#160;где Дух Господень, там свобода (2&#160;Кор. 3:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>утешествуя на&#160;автомобиле по&#160;живописным загородным местам штата Орегон, я&#160;много раз слушал кассету с&#160;записями христианской исполнительницы Дарлин, поющей о&#160;свободе в&#160;Иисусе. Освобождение от&#160;физического, эмоционального и&#160;духовного рабства равносильно освобождению из&#160;тюрьмы самого строгого режима после того, как человек провел там много лет. В&#160;это время хочется восклицать и&#160;петь от&#160;радости.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако Павел, скорее всего, пишет о&#160;свободе, с&#160;которой исполненный Духом христианин входит в&#160;присутствие Божье. Дух есть Бог, как Отец есть Бог и&#160;Сын есть Бог. Он&#160;назван «Духом Божьим» и&#160;«Духом Христовым» (Рим. 8:9). Это никоим образом не&#160;умаляет личности Святого Духа, как не&#160;была умалена и&#160;личность Иисуса, когда Он сказал: «Я&#160;и&#160;Отец&#160;— одно» (Ин. 10:30). Являясь одной из&#160;личностей Троицы, Святой Дух удаляет завесу, которая мешает человеку иметь понимание близости Бога и&#160;общение с&#160;Ним.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Святой Дух ведет покорившегося грешника к&#160;Иисусу, завеса начинает открываться, и&#160;в&#160;момент обращения она полностью удаляется Иисусом (см.&#160;2&#160;Кор. 3:14). Теперь посредством молитвы новый христианин имеет свободный доступ к&#160;Отцу, не&#160;загроможденный виной и&#160;страхом. Чем больше Святой Дух наполняет жизнь, тем большую радость испытывает личность в&#160;Божьем присутствии. Крещенные Духом христиане будут настолько остро ощущать близость присутствия Божьего, что, подобно первым адвентистам, без устали будут восклицать и&#160;славить Бога в&#160;пении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Можете&#160;ли вы&#160;быть лишены свободы, которую Святой Дух предлагает вам? Причиной этого может быть гордость: «Что другие подумают обо мне?» Возможно, это страх: «Что случится, если Святой Дух наполнит мою жизнь?» Возможно, это грех: «Не должен&#160;ли буду я&#160;отказаться от&#160;того, что теперь<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>мне нравится делать?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В узах какого&#160;бы рабства вы&#160;ни&#160;находились, позвольте Святому Духу сделать вас свободными. Истинная свобода дороже всего. Как сказал Иисус, те, кто свободны в&#160;Нем, являются воистину свободными.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, я&#160;радуюсь освобождению от&#160;всего, что мешало мне сознавать близость присутствия Бога в&#160;моей жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Зеркало на&#160;стене</p>
			<p class="Headers_BibleText">Мы&#160;же все, открытым лицом, как в&#160;зеркале, взирая на&#160;славу Господню,<span class="bold _idGenCharOverride-4"> </span>преображаемся в&#160;тот&#160;же образ от&#160;славы в&#160;славу, как от&#160;Господня Духа (2&#160;Кор. 3:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>ероним, осуществивший перевод Библии на&#160;латинский язык, сказал примерно в&#160;400&#160;году по&#160;Р. X.: «Лицо&#160;есть&#160;зеркало&#160;души&#160;и&#160;безмолвными глазами открывает сердечные тайны». Зеркала в&#160;древние времена делались из&#160;хорошо отполированного металла, главным образом, из&#160;меди, и&#160;при ярком солнечном свете отраженное в&#160;зеркале лицо светилось красивым золотым сиянием.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не эгоистично&#160;ли звучали слова Иисуса, когда Он говорил, что Святой Дух прославит Его? На&#160;сессии Генеральной Конференции делегатам и&#160;посетителям было показано яркое лазерное свечение, которое изображало славу Второго пришествия Иисуса. Такого&#160;ли прославления ожидает Христос? Конечно, Иисус предвкушал Свое возвращение в&#160;славе, но&#160;великая надежда и&#160;радость Христа&#160;— прославиться в&#160;Своих последователях здесь, на&#160;земле (см.&#160;Ин. 17: 10, 21, 22).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя преобразование христианина в&#160;образ Христа не&#160;является физическим превращением, лицо, как заметил Иероним,&#160;— это зеркало души. Когда исполненный Духом христианин смотрится в&#160;зеркало, он&#160;видит свое отражение&#160;— лицо с&#160;морщинами и&#160;всеми его чертами. Но&#160;совершенно иным является отражение характера человека, имеющего «ум Христов» (1&#160;Кор. 2:16). На&#160;лице этого человека будет видна открытость и&#160;свобода, его взгляд не&#160;будет омрачен чувством вины и&#160;страхом. Оно будет светиться мягким сиянием, какое бывает у&#160;человека, имеющего внутреннюю уверенность в&#160;спасении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды я&#160;сидел в&#160;пещере близ церкви Рождества в&#160;Вифлееме и&#160;думал об&#160;Иерониме, который посвятил много лет переводу Библии на&#160;латинский язык. Уже в&#160;его дни многие христианские руководители не&#160;отличались благочестием. Он&#160;написал так: «Избегайте, как язвы, духовного лица, кто в&#160;то&#160;же время является дельцом». Сам Иероним и&#160;некоторые другие христиане, окружавшие его, отражали в&#160;своей жизни образ Иисуса посредством силы Святого Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;Твое неиссякаемое желание продолжать процесс преобразования моей жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Приготовленные к&#160;пробуждению</p>
			<p class="Headers_BibleText">На сие самое и&#160;создал нас Бог и&#160;дал нам залог Духа (2&#160;Кор. 5:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>еликий шотландский проповедник Джеймс Стюарт в&#160;книге «Капли из медовых сот» <span class="italic _idGenCharOverride-2">(Drops From the Honeycomb) </span>рассказывает о&#160;пробуждении, произошедшем в&#160;одном из&#160;европейских городов незадолго до&#160;Второй мировой войны. Обычно, когда он&#160;проповедовал в&#160;других городах, требовались недели или месяцы молитвы и&#160;духовного приготовления, чтобы пробуждение произошло. Но&#160;в&#160;этом городе на&#160;первое молитвенное служение пришло лишь семь человек, а<span class="subscript _idGenCharOverride-6">&#160;</span>уже через пять дней аудиторию составили тысячи, и&#160;в&#160;итоге обратилось много людей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Однажды вечером Господь открыл мне тайну такого благословения,&#160;— писал Стюарт.&#160;— Боясь, что у&#160;меня не&#160;будет достаточно силы Духа, чтобы провозглашать Евангелие тысячам собравшихся людей, я&#160;спустился в&#160;подвал с&#160;целью провести несколько минут в&#160;молитве. Я&#160;начал молиться в&#160;темноте, и&#160;вскоре у&#160;меня появилось ощущение присутствия Божьей силы. Я&#160;почувствовал, что в&#160;этом большом подвале молится кто-то еще.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я тихо включил свет и&#160;увидел в&#160;дальнем углу помещения двенадцать сестер, склонивших свои лица перед Богом! Они не&#160;заметили меня. Эти сестры были „внутренней завесой“, касающейся престола силою Духа, в&#160;то&#160;время как наверху Бог совершал Свое великое служение среди погибающих» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Herald of His Coming,</span> June 1993, p. 9).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как сказал Чарльз Брэдфорд, «пробуждения не&#160;разрабатываются, они вымаливаются». Конечно, молитвой мы&#160;не&#160;пытаемся заслужить пробуждение, но&#160;молитва исходит из&#160;сердца, полностью открытого для влияния Святого Духа и&#160;имеющего внутри «залог» Духа, что позволяет Ему воспользоваться этим каналом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Павел писал коринфянам, он&#160;напомнил им, что Святой Дух внутри них является залогом воскресения их&#160;тел. Он&#160;также залог воскресения или пробуждения «мертвых костей» (Иез. 37) христианства в&#160;нашей жизни и&#160;церкви.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, пробуди Твоим Духом мою церковь, чтобы мы&#160;могли ощутить новую жизнь и&#160;радость.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не роскошное плавание</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но во&#160;всем являем себя, как служители Божии, в&#160;великом терпении, в&#160;бедствиях, в&#160;нуждах, в&#160;тесных обстоятельствах, под ударами, в&#160;темницах, в&#160;изгнаниях, в&#160;трудах, в&#160;бдениях, в&#160;постах, в&#160;чистоте, в&#160;благоразумии, в&#160;великодушии, в&#160;благости, в&#160;Духе Святом, в&#160;нелицемерной любви (2&#160;Кор. 6:4–6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>едавно один из&#160;христианских журналов опубликовал историю о&#160;двух китайских девушках, которые отправились в&#160;Монголию. Им&#160;не&#160;удалось найти хорошую работу, и&#160;они стали подрабатывать у&#160;фермеров, а&#160;когда предоставлялась возможность, рассказывали людям о&#160;любви Иисуса. Спустя месяцы несколько семей стали христианами, и&#160;была создана церковь. Затем вмешались коммунисты, девушек арестовали и&#160;сильно избили. В&#160;конце концов они были оштрафованы, освобождены и, слава Богу, после целого ряда чудесных обстоятельств могли продолжать свое служение.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я видел рекламу роскошного плавания, в&#160;которое приглашались христиане, желающие больше знать о&#160;Святом Духе и&#160;об&#160;использовании духовных даров в&#160;служении. Если&#160;бы кораблю не&#160;грозила опасность утонуть, а&#160;пассажирам заболеть морской болезнью, плавание действительно было&#160;бы роскошным отдыхом. Но, как хорошо знал Павел, Святой Дух никогда не&#160;обещал роскошного плавания тем, кто совершает христианское служение. Однако Он обещал дать силу и&#160;внутренний неиссякаемый источник радости.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Информационный бюллетень «Голос мучеников»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> </span>(<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Voice of the Martyrs</span>) рассказывает о&#160;евангелисте, работавшем на&#160;Филиппинах, который проповедовал с&#160;большим риском для жизни на&#160;территории, оккупированной коммунистами. Однажды евангелиста сопровождал его восьмилетний племянник, который любил помогать чем-нибудь другим детям. После того, как были обращены несколько солдат и&#160;вышли из&#160;рядов коммунистической партии, руководители этой организации настолько ожесточились, что украли мальчика и&#160;после пыток, продолжавшихся несколько часов, убили его.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя евангелист признавал, что его служение среди террористов и&#160;их&#160;семей&#160;— не&#160;роскошное плавание, он&#160;не&#160;оставил своей опасной миссии, совершаемой силой Святого Духа. Если не&#160;он, то&#160;кто? Может быть, кто-нибудь из&#160;участников роскошного плавания откликнется на&#160;призыв.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, служение Тебе может сопровождаться бессонницей и&#160;страданиями, но&#160;я&#160;знаю, что оно никогда не&#160;будет совершаться без Твоей постоянной помощи.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 сентября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Замечательное общение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Благодать Господа нашего Иисуса Христа, и&#160;любовь Бога Отца, и&#160;общение Святого Духа со&#160;всеми вами (2&#160;Кор. 13:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда 72-летний Чарльз Хейнс умер в&#160;жуткой нищете в&#160;кишащем тараканами полуразвалившемся доме, официальные лица были удивлены, обнаружив 11 000 долларов, спрятанных в&#160;его комнате. Позднее они узнали, что, ежемесячно получая пенсию в&#160;размере 563 доллара и&#160;имея на&#160;своем банковском счету более 22 000 долларов, Хейнс жил на&#160;30 долларов в&#160;месяц. Сосед сказал, что Хейнс обрил себе голову, чтобы сэкономить деньги на&#160;стрижке волос, и&#160;хранил, «возможно, тот первый цент, который он&#160;когда-то приобрел, и&#160;всегда беспокоился о&#160;том, как&#160;бы кто не&#160;отнял его» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Oregonian</span>, Dec. 12, 1990).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Большинство людей сочли&#160;бы Чарльза Хейнса сумасшедшим, но, к&#160;сожалению, подобным образом поступают и&#160;христиане в&#160;своих взаимоотношениях со&#160;Святым Духом. Он&#160;пребывает в&#160;сердце каждого возрожденного верующего, но&#160;Его сила остается неиспользованной, как деньги Хейнса. Святой Дух тщательно упрятан в&#160;религиозной литературе и&#160;музыкальных записях, которые многие посетители церкви имеют в&#160;своих домах, и&#160;все&#160;же они живут в&#160;духовной нищете.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В семидесятых годах XX века среди христиан распространилось новое слово <span class="italic _idGenCharOverride-2">коинониа.</span> Во&#160;многих местах образовывались группы и&#160;служители <span class="italic _idGenCharOverride-2">коинониа. </span>Людей привлекали общение и&#160;возможность возрастать совместно друг с&#160;другом и&#160;с&#160;Господом. Это слово, переводимое как «содружество», «общение», «участие», используется в&#160;Новом Завете около двадцати раз. Христиане имели <span class="italic _idGenCharOverride-2">коинониа</span> с&#160;Иисусом (1&#160;Кор. 1:9) и&#160;даже с&#160;Его Телом и&#160;Кровью на&#160;Вечере Господней (1&#160;Кор. 10:16). Они имеют <span class="italic _idGenCharOverride-2">коинониа</span> в&#160;служении (2&#160;Кор. 8:4; Гал. 2:9) и&#160;в&#160;распространении их&#160;веры (Флп. 6). Христиане имеют <span class="italic _idGenCharOverride-2">коинониа </span>не&#160;только с&#160;Отцом и&#160;Сыном, но&#160;и&#160;друг с&#160;другом (1&#160;Ин. 1:3, 7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иметь <span class="italic _idGenCharOverride-2">коинониа</span> с&#160;Духом Святым, что подчеркивает Павел в&#160;своем благословении,&#160;— значит говорить с&#160;Ним, радоваться Его общению, быть в&#160;осознанной дружбе и&#160;связи с&#160;Ним и&#160;ощущать Его могущественную силу в&#160;жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы можем сказать, что Чарльз Хейнс не&#160;имел <span class="italic _idGenCharOverride-2">коинониа</span> с&#160;его деньгами, поэтому ни&#160;он, ни&#160;другие нуждающиеся не&#160;получили пользы от&#160;них. К&#160;сожалению, подобная ситуация возможна и&#160;в&#160;отношениях с&#160;вашим другом Святым Духом.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, я&#160;сожалею, что пренебрегал Тобой и&#160;не&#160;имел общения, которое Ты хотел&#160;бы иметь со&#160;мной. Пожалуйста, помоги мне сейчас изменить такое положение вещей.</span></p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor034"></a>октябрь</p>
			<p class="Headers_Date">1 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">«Святой клуб» или молитвенные собрания?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Сие только хочу знать от&#160;вас: через дела&#160;ли закона вы&#160;получили Духа или через наставление в&#160;вере? (Гал 3:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Р</span>ассказывая о&#160;Джоне Уэсли и&#160;его друзьях, Джон Мэллисон писал: «Методизм фактически начался с&#160;небольшой группы „коинониа“, состоявшей только из&#160;четырех студентов Оксфордского университета. Они заключили между собой договор, что будут изучать Писание, жить христианской жизнью, проповедовать Слово и&#160;заботиться о&#160;нуждах людей как совместно, так и&#160;индивидуально» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Building Small Groups</span><span class="bold _idGenCharOverride-2">,</span> p. 13). Однако в&#160;конечном счете эти люди поняли, что Святой Дух не&#160;мог быть излит благодаря делам «Святого клуба».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">14 октября 1735&#160;года Джон Уэсли отплыл в&#160;Джорджию в&#160;надежде понять суть Евангелия, проповедуя его индейцам. Благодаря своим контактам с&#160;моравскими христианами из&#160;имения графа Цинцендорфа в&#160;Саксонии он&#160;понял значимость не&#160;только небольших групп, но&#160;и&#160;искренней незаученной молитвы, пения гимнов во&#160;время богослужения и&#160;участия рядовых членов в&#160;служении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Говард Снидер в&#160;своей книге «Радикальный Уэсли»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (The Radical Wesley)</span> пишет: «Из-за его рвения и&#160;нововведений он&#160;был обвинен в&#160;том, что „ушел из&#160;церкви Англии сразу через две двери“&#160;— римский католицизм и&#160;пуританский сепаратизм. Но&#160;в&#160;глубине души его эксперименты проистекали из&#160;желания восстановить дух и&#160;форму раннего христианства» (с.&#160;21).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя теперь Уэсли руководствовался верными побуждениями и&#160;использовал правильные методы, он&#160;все еще пытался праведными делами достичь того, что является плодом истинной спасающей веры. 24 мая 1738&#160;года, в&#160;очередной раз находясь в&#160;Лондоне, Джон Уэсли перешагнул то, что Дороти Маршалл назвала «барьером веры». В&#160;маленькой часовне на&#160;Арлдерсгейт-стрит с&#160;ним произошел знаменитый опыт, когда он&#160;почувствовал в&#160;сердце удивительное тепло. Позднее Уэсли написал в&#160;своем дневнике: «Я&#160;почувствовал, что доверил Христу, и&#160;только Христу мое спасение, и&#160;обрел уверенность, что Он снял с&#160;меня мои грехи и&#160;спас меня от&#160;закона греха и&#160;смерти» (E. P. Rudolph, <span class="italic _idGenCharOverride-2">The Wesley Treasury</span>, p. 68). С&#160;того момента Святой Дух стал совершать Свою работу в&#160;Джоне Уэсли не&#160;посредством дел закона, а&#160;через возрастание в&#160;вере. В&#160;делах и&#160;методах Уэсли не&#160;произошло больших перемен, но&#160;зато результаты совершенно изменились.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, что Ты одаряешь меня тем, чего я&#160;никогда не&#160;смогу заслужить своими силами.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Позвольте Духу продолжать Его служение</p>
			<p class="Headers_BibleText">Так&#160;ли вы&#160;несмысленны, <span class="italic _idGenCharOverride-3">что</span>, начав духом, теперь оканчиваете плотью? (Гал. 3:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Г</span>енри Борч, автор популярных христианских книг, часто рассказывает слышанную им&#160;от&#160;Исаака Пэджа историю об&#160;ирландском бедняке, который брел к&#160;своему дому, неся на&#160;себе огромный мешок картошки. Его догнала повозка с&#160;запряженной в&#160;нее лошадью, и&#160;возничий остановился, предложив подвезти бедняка и&#160;его груз. Человек принял предложение, вскарабкался на&#160;сиденье рядом с&#160;возничим, но&#160;продолжал держать мешок в&#160;руках. Когда возничий предложил ему положить мешок на&#160;дно повозки, бедняк вежливо ответил на&#160;своем резком ирландском наречии: «Мне не&#160;хочется слишком беспокоить вас, сэр. Вы&#160;уже везете меня, а&#160;уж&#160;картошку я&#160;понесу сам!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя при обращении вы&#160;приняли Святого Духа, желая, чтобы Он пребывал в&#160;вас, не&#160;пытаетесь&#160;ли вы&#160;нести груз христианской жизни своей силой? Павел называет галатийских верующих «несмысленными», пото­му что их&#160;кто-то «прельстил» (Гал. 3:1). Павел использует столь резкое выражение, потому что знает&#160;— побуждает верить в&#160;спасение посредством дел вовсе не&#160;Бог.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джон Уэсли, комментируя Гал. 3:3, сказал: «Испытав свет и&#160;силу Святого Духа верою, как&#160;же вы&#160;теперь думаете <span class="italic _idGenCharOverride-2">через плоть достигнуть совершенства</span>? А&#160;ведь вы&#160;должны были стать более духовными и&#160;лучше узнать силу веры. Неужели вы&#160;надеетесь быть оправданными и&#160;освященными, оставив эту веру и&#160;полагаясь на&#160;закон?» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Notes on the New Testament</span>, p.<span class="italic _idGenCharOverride-2">&#160;</span>686).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">До опытов, происшедших с&#160;ним на&#160;Алдерсгейт-стрит, Уэсли испробовал все законнические средства, пытаясь достичь святости. Теперь&#160;же, обретя уверенность в&#160;спасении и&#160;свидетельство Духа, он&#160;никогда не&#160;поворачивал назад.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Принятие силы Духа не&#160;означает, однако, что мешок картошки выбрасывается из&#160;повозки. Говард Снидер говорил об&#160;Уэсли: «Он был уверен, что дела никак не&#160;способствуют достиже<a id="_idTextAnchor035"></a>нию нового рождения, но&#160;он&#160;был также убежден в&#160;абсолютной моральной необходимости добрых дел как доказательства возрождения и&#160;постоянного выражения святой любви» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Radical Wesley</span>, p. 46).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Укажи мне, Отец Небесный, те&#160;дела, на&#160;которые я&#160;полагаюсь, вместо того чтобы исполняться силою Твоего Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Почему совершаются чудеса</p>
			<p class="Headers_BibleText">Подающий вам Духа и&#160;совершающий между вами чудеса через дела&#160;ли закона <span class="italic _idGenCharOverride-3">сие производит</span> или через наставление в&#160;вере? (Гал. 3:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Я </span>не&#160;знаю, сколько времени требовалось галатийским христианам, чтобы усвоить посланную им&#160;весть, но&#160;три раза в&#160;четырех текстах Павел подчер­кивает одну и&#160;ту&#160;же мысль&#160;— Дух принимается не&#160;делами закона, а&#160;верой. Позволили&#160;ли вы&#160;сегодня Святому Духу укоренить в&#160;вашем разуме эту непреложную истину? Если да, то&#160;вы&#160;станете свидетелем замечательных чудес, которые происходят в&#160;наше время так&#160;же, как они происходили в&#160;Галатии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Лютер совершил переворот в&#160;христианстве, открыв значение спасающей веры. В&#160;Рим. 1:17 и&#160;Гал. 3:11 Павел использует те&#160;же слова, произнести которые пятнадцать сто­летий спустя Дух побудил католического монаха. Историк Д’Обинье рассказывает, что произошло с&#160;Лютером, когда он&#160;карабкался по&#160;Пилатовой лестнице в&#160;Риме. «Когда он&#160;совершал это вменяющееся в&#160;заслугу действо, в&#160;глубине своего сердца он&#160;словно услышал голос, подобный грому, как это уже было в&#160;Виттенберге и&#160;Бологне: „Праведный верою жив будет“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">History of the Reformation</span>, p. 70).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Поскольку Лютер большое внимание уделял «назиданию в&#160;вере», он&#160;был убежден, что служил Богу, творящему чудеса. Это нашло свое отражение в&#160;ситуации, описанной в&#160;журнале «Хлеб наш насущный»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (Our Daily Bread).</span> «В&#160;1540&#160;году Фредерик Муконис был очень болен и&#160;близок к&#160;смерти. Он&#160;написал прощальное письмо своему дорогому другу Мартину Лютеру, который прислал т<a id="_idTextAnchor036"></a>акой ответ: „Я повелеваю тебе именем Божьим жить, потому что ты&#160;еще нужен мне в&#160;деле реформации церкви... Господь никогда не&#160;допустит, чтобы я&#160;услышал о&#160;твоей смерти, но&#160;позволит тебе пережить меня. Об&#160;этом я&#160;молюсь, таково мое желание, и&#160;пусть оно будет исполнено, потому что я&#160;ищу только одного: прославить имя Божье“. Муконис, кото­рый был настолько слаб, что не&#160;мог ходить, обрел новые силы и&#160;пережил Лютера на&#160;два месяца» (May 26, 1993, vol. 37, № 12).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Замечаете&#160;ли вы&#160;чудеса, совершающиеся в&#160;вашей церкви, вашей малой группе и&#160;вашей личной жизни? Если нет, то&#160;верой позвольте Святому Духу совершить великое пробуждение.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, Твое чудо спасающей благодати продолжает приносить мне радость и&#160;надежду.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Шаг веры</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дабы благословение Авраамово через Христа Иисуса распространилось на&#160;язычников, чтобы нам получить обещанного Духа верою (Гал. 3:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>исус назвал Святого Духа «обетованием Отца» (Лк. 24:49), а&#160;Павел указывает на&#160;Него ефесянам как на&#160;«обетованного Святого Духа» (Еф. 1:13), Петр также подтверждает, что Святой Дух обещан каждому обращенному человеку (см.&#160;Деян. 2:38, 39). Существует только одно условие для того, чтобы обетование исполнилось,&#160;— первоначальный шаг веры, который приводит человека в&#160;Божью семью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В поисках нового исполнения Святым Духом необходимо снова предпринимать шаг веры, потому что вера&#160;— основа всего, из&#160;чего состоит христианская жизнь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">До обращения Святой Дух совершает Свою работу в&#160;сердце грешника, ведя его к&#160;знанию Иисуса и&#160;плана спасения. Как только грешник открывает свое сердце, покоряясь Богу, и&#160;верой приглашает Иисуса быть его личным Спасителем, Святой Дух вселяется в&#160;него и&#160;знакомит с&#160;Иисусом. Таким образом, вместе с&#160;даром спасения по&#160;вере принимается обетование Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Позвольте мне отнести это лично к&#160;вам. Если вы&#160;приняли Иисуса как своего Спасителя, вы&#160;можете славить Бога прямо сейчас за&#160;то, что вы&#160;также являетесь обителью Святого Духа. Таково Божье обетование, и&#160;вы&#160;можете быть абсолютно уверены в&#160;этом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Много раз христиане молятся о&#160;новом исполнении Духом. Это еще <a id="_idTextAnchor037"></a>один способ пригласить Святого Духа стать частью их&#160;жизни. Они возносят очень ревностные молитвы, жаждут более обильного исполнения Духом, полностью покоряются Божьей воле, часто проливают слезы покаяния. Ничто из&#160;перечисленного не&#160;является попыткой заработать или заслужить Святой Дух. Все это только указывает на&#160;сердечное желание получить новый прилив Его могущественной силы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но среди всего этого снова должен быть предпринят шаг веры. Без какого-то внешнего всплеска эмоций молящийся христианин благодарит с&#160;верой Бога за&#160;ниспослание Святого Духа и&#160;исполнение Им. Верой прославляется Бог, и&#160;христианин наслаждается нисшедшим на&#160;него благословением.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Пусть истина о&#160;Твоем Духе будет для меня не&#160;просто теорией, а&#160;живой реальностью в&#160;моей жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Наш Отец понимает</p>
			<p class="Headers_BibleText">А как вы&#160;— сыны, то&#160;Бог послал в&#160;сердца ваши Духа Сына Своего, вопиющего: «Авва, Отче!» (Гал. 4:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«М</span></span>ой отец редко слушал меня, и&#160;даже когда он&#160;делал это, то&#160;не&#160;хотел понять, что я&#160;пыталась объяснить ему». Подобную жалобу можно услышать довольно часто. Нередко из-за недостатка общения между родителями и&#160;детьми постепенно разрушаются взаимоотношения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Те из&#160;нас, кто являются духовными детьми, могут также подтвердить то, о&#160;чем пишет Дэвид Елкинд: «Слово „общение“ предполагает, что мы&#160;желаем что-то сказать другому, и&#160;наша единственная проблема&#160;— найти время, возможность или правильные слова, чтобы сделать это. Однако в&#160;работе с&#160;подростками я&#160;обнаружил трудность несколько иного рода. Истинная проблема заключается в&#160;том, что подростки в&#160;действительности не&#160;знают, что их&#160;беспокоит. Им&#160;нужно дать возможность совершенно свободно выговориться, чтобы обнаружить, что именно они хотят сказать нам» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">All Grown Up and No Place to Go, </span>p. 204).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как христиане мы&#160;взываем к&#160;Богу даже тогда, когда не&#160;знаем, что хотим сказать Ему. Слово «вопиять», которое Павел дважды использует в&#160;сочетании с&#160;«Авва, Отче!», имеет значение «кричать, подобно ворону». Это слово можно сравнить с&#160;выражением «воздыханиями неизреченными» из&#160;Рим. 8:26. Дух наделяет нас уверенностью, что наше обращение «Авва, Отче!» всегда будет услышано и&#160;принято, и&#160;мы&#160;можем быть убеждены, что Он слышит и&#160;дает нам наилучший ответ.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Прекрасные молитвы на&#160;английском языке содержатся в&#160;старой англиканской молитвенной книге. Многие из&#160;них были написаны великим реформатором Вильямом Тиндалем, который умер за&#160;веру в&#160;Иисуса и&#160;Его Слово. После каждой из&#160;Десяти заповедей члены англиканской и&#160;епископальной церкви читают прекрасную молитву: «Господи, яви милость Твою к&#160;нам и&#160;побуди наши сердца соблюдать этот закон». Но&#160;многие христиане научились от&#160;более поздних реформаторов, таких как Джон Уэсли, радости незаученной молитвы. «Мое сердце было настолько переполнено,&#160;— писал Уэсли в&#160;своем дневнике,&#160;— что я&#160;не&#160;мог ограничить себя формой молитвы, к&#160;которой мы&#160;привыкли».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сегодня исполненные Духом христиане радуются обращению «Авва, Отче!».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, Ты знаешь желание моего сердца, даже когда я&#160;не&#160;могу выразить Тебе этого словами, которые хотел&#160;бы произнести.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Почему христиане конфликтуют</p>
			<p class="Headers_BibleText">Но как тогда рожденный по&#160;плоти гнал <span class="italic _idGenCharOverride-3">рожденного</span> по&#160;Духу, так и&#160;ныне (Гал. 4:29).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>предисловии к&#160;своей книге «Великие битвы церкви»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (Great Church Fights)</span> баптистский пастор Лэсли Флин, посвятивший служению всю свою жизнь, рассказывает о&#160;своем отце, который однажды услышал шум во&#160;дворе. Выглянув наружу, он&#160;увидел, как его дочь и&#160;несколько ее&#160;сверстников горячо спорят друг с&#160;другом. Когда он&#160;попытался урезонить их, его дочь объяснила: «Мы только играем в&#160;церковь».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">К сожалению, разногласия в&#160;церкви приняли такой масштаб, что было написано много христианских книг об&#160;урегулировании конфликтов.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя существует много причин для внутрицерковной борьбы, наихудшие последствия приносит конфликт, затрагивающий доктрины, методы поклонения и&#160;служения. Несогласие часто перерастает в&#160;преследование, и&#160;в&#160;итоге люди оставляют церковь и&#160;никогда в&#160;нее не&#160;возвращаются. Это началось еще во&#160;времена Нового Завета и&#160;продолжается почти двадцать столетий, к&#160;большой радости сил зла.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Часто в&#160;основе церковных конфликтов лежит неправильное понимание истины о&#160;спасении. Иудействующие христиане дней Павла считали, что спасение обретается благодаря Иисусу и&#160;добрым делам закона. У&#160;них возникали постоянные споры с&#160;теми, кто верил, что спасение дается только по&#160;вере в&#160;жизнь и&#160;смерть Иисуса. Печально, но&#160;церковная история свидетельствует, что те, кто занимал законническую и&#160;консервативную позицию в&#160;вопросах истины, часто более всего были склонны к&#160;преследованию и&#160;даже убийству инакомыслящих.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В восьмидесятых годах в&#160;одной из&#160;деноминаций произошло разделение по&#160;одному простому вопросу: должны&#160;ли быть подняты руки над головой во&#160;время богослужения или их&#160;нужно сложить? Не&#160;в&#160;руках было дело, а&#160;в&#160;том, не&#160;подвергается&#160;ли спасение риску из-за неверной формы богослужения. Битвы в&#160;церкви разгорались также из-за цвета нового ковра в&#160;помещении церкви. Помимо собственных амбиций спорящих сторон возникал страх, что «неправильный» цвет как-то повлияет на&#160;богослужение и&#160;уменьшит шансы церкви на&#160;спасение.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух хочет, чтобы мы&#160;помнили слова помощника Лютера Меланхтона: «В&#160;главном&#160;— единство; во&#160;второстепенном&#160;— свобода; и&#160;во&#160;всем&#160;— любовь» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Home Book of Quotations</span>, p. 242).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic CharOverride-4">Господи, помоги мне смириться с&#160;мыслью, что люди имеют право отличаться от&#160;меня пониманием даже тех вопросов, которые я&#160;считаю наиболее важными.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дразнящий вкус</p>
			<p class="Headers_BibleText">А мы&#160;духом ожидаем и&#160;надеемся праведности от&#160;веры (Гал. 5:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>ногие мужчины приходят в&#160;большой супермаркет со&#160;своими женами «на несколько минут, чтобы что-нибудь купить», а&#160;там обнаруживается, что их&#160;жены хотят обойти весь магазин, каждый прилавок, рассмотреть каждый продукт настолько внимательно, словно это остатки культуры древнего человека в&#160;Британском музее.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды во&#160;время такой экскурсии я&#160;сильно проголодался и&#160;после неудачной<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>попытки увести жену из&#160;магазина последовал ее&#160;совету съесть несколько крохотных порций&#160;— предлагаемых образцов еды. Один кусочек был очень вкусным, но, чтобы утолить голод, я&#160;должен был купить целую банку этого пр<a id="_idTextAnchor038"></a>одукта!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Христианин, получивший праведность Христа и&#160;исполнившийся Святым Духом, вкусил от&#160;славы Божьего присутствия. Вкус ее&#160;так хорош, что в&#160;нем загорается желание встретить Иисуса при Его Втором пришествии и&#160;разделить с&#160;Ним удивительную славу вечной жизни. Надежда праведности по&#160;вере&#160;— это искупление тела, что ведет к&#160;неограниченному общению с&#160;Богом (см.&#160;Рим. 8:23). Мысль об&#160;этой «надежде славы Божией» настолько волнует верующих, что они радуются и&#160;славят Бога, предвкушая ее&#160;(см.&#160;Рим. 5:2).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Гал. 5:1–6 Павел указывает, что человек, пытающийся получить спасение посредством закона, не&#160;имеет такого радостного предвкушения. У&#160;законников никогда нет уверенности в&#160;достаточности своих добрых дел для спасения и&#160;в&#160;том, что эти дела достаточно хороши и&#160;сохранят творящих их&#160;при семи последних язвах. Они закованы в&#160;иго рабства, которое лишает их&#160;радости и&#160;надежды. В&#160;действительности, как говорит Павел, они «отпали от&#160;благодати» и&#160;потеряли вкус «веры, действующей любовью» (ст. 4, 6).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я представил себе, что, съев пробную порцию продукта в&#160;супермаркете, я&#160;услышал&#160;бы такие слова: «А&#160;теперь, чтобы получить всю банку этого продукта, вы&#160;должны поработать, навести порядок в&#160;помещении». На&#160;вопрос, каким должен быть порядок, мне&#160;бы сказали: «Периодически мы&#160;будем оценивать качество и&#160;количество вашей работы и&#160;в&#160;конце концов решим, когда будет достаточно».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я уверен, что отверг&#160;бы их&#160;предложение и, разочарованный, ушел бы. Но&#160;мы&#160;никогда не&#160;должны уходить от&#160;Божьей спасающей благодати.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пусть мое сердце постоянно радуется в&#160;предвкушении скорой встречи с&#160;Тобою.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Неизменный помощник</p>
			<p class="Headers_BibleText">Я говорю: поступайте по&#160;духу, и&#160;вы не&#160;будете исполнять <a id="_idTextAnchor039"></a>вожделений плоти (Гал. 5:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>о второй половине девятнадцатого столетия Самуил Логан Бренгл, будучи ребенком, пережил опыт обращения в&#160;канун Рождества в&#160;маленькой методистской церкви, расположенной вблизи его дома в&#160;Индиане. После<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>этого он&#160;чувствовал постоянно растущее желание исполниться Святым Духом. Он&#160;учился в&#160;семинарии в&#160;Бостоне, любил Господа и&#160;знал, что должен отказаться от&#160;всего, что удерживало его от&#160;жизни в&#160;Духе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В небольшой брошюре, изданной позднее Армией спасения, Бренгл написал: «Я&#160;видел смирение Иисуса и&#160;мою гордость; кротость Иисуса и&#160;мою раздражительность; скромность Иисуса и&#160;мои амбиции; чистоту Иисуса и&#160;мое нечистое сердце; верность Иисуса и&#160;обманчивость моих чувств; бескорыстие Иисуса и&#160;мой эгоизм; доверие и&#160;веру Иисуса и&#160;мои сомнения и&#160;неверие; святость Иисуса и&#160;мое нечестие» (V. Raymond Edman, <span class="italic _idGenCharOverride-2">They Found the Secret</span>, p. 9).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Представление о&#160;себе, которое имел Самуил Логан Бренгл, могло&#160;бы повергнуть его в&#160;страшное отчаяние и&#160;разочарование, если&#160;бы он не&#160;помнил о&#160;нескольких важных моментах. Во-первых, он&#160;уже был спасен через принятие жизни и&#160;жертвы Иисуса. Во-вторых, Святой Дух открыл ему его недостатки не&#160;для того, чтобы затруднить спасение, но&#160;чтобы Бренгл мог познать радость победной жизни посредством силы Духа. В-третьих, хотя победа Бренгла над этими грехами не&#160;сделала его спасенным, она служила для него доказательством Божьей силы, когда он&#160;трудился ради спасения других.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После нескольких недель молитвы, изучения Библии и&#160;подчинения себя Богу Бренгл стал сознавать, что Святой Дух наполняет его жизнь. «Мое сердце расплавилось подобно воску, тающему в&#160;пламени огня. Иисус Христос открылся моему духовному сознанию, открылся во&#160;мне, и&#160;моя душа наполнилась невыразимой любовью»,&#160;— писал он&#160;(<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, c. 11).<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>Впоследствии Господь привел этого исполненного Духом методистского<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>служителя в&#160;Армию спасения. Там, движимый силой Господа, он&#160;принес тысячам людей знание о&#160;том, что значит жить в&#160;побеждающей силе Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, Ты много раз приходил, чтобы избавлять меня, когда я&#160;падал. Помоги мне держаться за&#160;Твою руку во&#160;всех жизненных ситуациях.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Делая то, чего вы&#160;не&#160;хотите делать</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо плоть желает противного духу, а&#160;дух&#160;— противного плоти: они друг другу противятся, так что вы&#160;не то&#160;делаете, что хотели&#160;бы (Гал. 5:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Ч</span>еловека укусила собака, и&#160;он&#160;сильно заболел. Доктор объяснил ему: «Вас укусила бешеная собака, и&#160;поэтому вы&#160;умрете. Я&#160;ничем не&#160;могу помочь вам».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пострадавший попросил ручку и&#160;бумагу и&#160;затем несколько часов задумчиво сидел и&#160;что-то писал.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Возвратившись, доктор заметил: «Вы, наверное, составили длинное завещание».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пациент возразил: «Я&#160;не&#160;составлял завещания; я&#160;составил список людей, которых собираюсь укусить» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Great Church Fights,</span> p. 114).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда галатийские христиане прельстились законничеством, они стали «кусать» и&#160;«съедать» друг друга. В&#160;результате церковь стала страдать от&#160;духовного бешенства, что угрожало ей&#160;смертью. Доктор Адам Кларк обобщил предостережение Павла следующим образом: «Вы убеждены в&#160;том, что правильно, и&#160;желаете поступать в&#160;соответствии со&#160;своим убеждением; но&#160;вы&#160;оставили Евангелие и&#160;благодать Христа и&#160;вместо них избрали закон и&#160;его предписания, которые не&#160;дают вам <span class="italic _idGenCharOverride-2">силы</span> победить ваши злые наклонности<span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">» </span>(<span class="italic _idGenCharOverride-2">Clarke’s Commentary,</span> Vol. VI, p. 411).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как законники, так и&#160;понимающие евангельскую свободу как вседозволенность оказываются во&#160;власти греховных наклонностей, которые присущи всем христианам. Законники могут попасть в&#160;ловушку ненависти, споров, зависти, раздражительности, эгоистических амбиций, разногласий и&#160;ереси так&#160;же легко, как сторонники «дешевой благодати» оказываются в&#160;западне «дел плоти», которые перечисляет Павел в&#160;Гал. 5:19–21. Люди, не&#160;полагающиеся на&#160;силу Духа, не&#160;могут одержать победы, и&#160;поэтому они вынуждены делать то, чего фактически делать не&#160;хотят.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">С другой стороны, те, кто исполнен Духом и&#160;полностью понимает, что значит быть свободным во&#160;Христе, могут радоваться, проявляя послушание истине. Полагаясь на&#160;силу Духа, они делают то, что их&#160;старая греховная природа не&#160;желает делать. И&#160;они славят Бога за&#160;победу.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги<a id="_idTextAnchor040"></a> мне, Господи, делать то, что правильно, даже если какая-то часть моего естества побуждает действовать иным путем.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Чем мы&#160;руководствуемся?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Если&#160;же вы&#160;духом водитесь, то&#160;вы не&#160;под<a id="_idTextAnchor041"></a> законом (Гал. 5:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>оскольку первые адвентисты особо подчеркивали важность субботы, их&#160;обвиняли, что они находятся «под законом», а&#160;не «под благодатью». К&#160;сожалению, это обвинение зачастую было справедливым, и&#160;исполненная Духом Эллен Уайт много раз возвращалась к&#160;этому вопросу. В&#160;одном случае она писала: «Как люди мы&#160;проповедовали закон, пока мы&#160;не&#160;высохли, как<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>холмы Гелвуйские, на&#160;которых не&#160;было ни&#160;росы, ни&#160;дождя» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Ревью энд Геральд</span>, 11 марта, 1890 г.). Позднее она сказала: «Фокусируя внимание на&#160;обязательных требованиях закона, многие не&#160;смогли явить безграничную любовь Христа. Те, кто имел познание о&#160;столь великих истинах и&#160;столь важных реформах, не&#160;увидели ценности искупительной Жертвы, открывшей Божью любовь человеку» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, 3 февраля, 1891&#160;г.).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несмотря на&#160;законнические тенденции в&#160;представлениях первых адвентистов, Дух постоянно вел их&#160;к&#160;правильному пониманию истины о&#160;благодати. В&#160;действительности их&#160;весть была вечным Евангелием, и&#160;она описана в&#160;Библии как «весть третьего ангела в&#160;ее&#160;истинном значении (A. G. Daniels, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Сhrist Our Righteousness,</span> p. 65).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На сессии Генеральной Конференции в&#160;Миннеаполисе в&#160;1888&#160;году разгорелись жаркие споры относительно того, какое место отводит Павел закону в&#160;Послании к&#160;галатам, но&#160;Эллен Уайт снова показала свой сбалансированный подход к&#160;пониманию Евангелия: «В&#160;этих словах [Гал. 3:24] Святой Дух через апостола говорит прежде всего о&#160;моральном законе. Закон открывает нам, что есть грех, и&#160;тем самым заставляет нас ощутить нужду во&#160;Христе, побуждает нас искать у&#160;Него прощения и&#160;мира в&#160;покаянии перед Богом и&#160;вере в&#160;Господа нашего Иисуса Христа» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Избранные вести,</span> т.&#160;1, с.&#160;234).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Перед нами стоит вопрос: чем мы&#160;руководствуемся&#160;— законом или Духом? Если мы&#160;руководствуемся законом, то&#160;не&#160;обретем уверенности в&#160;спасении, а&#160;наша проповедь другим будет сконцентрирована на&#160;том, что нужно делать и&#160;чего не&#160;нужно делать. В&#160;конечном счете мы&#160;будем делать или желать делать то, что осуждаем в&#160;других. Мы&#160;станем до&#160;фанатизма строги в&#160;одних аспектах закона и&#160;в то&#160;же время будем оправдывать нарушения других принципов. Но&#160;когда мы&#160;руководствуемся Д<a id="_idTextAnchor042"></a>ухом, мы&#160;обретаем уверенность в&#160;Божьей благодати и&#160;радость оттого, что грех не&#160;имеет власти над нами.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господь Иисус, я&#160;вкладываю мою руку в&#160;Твою, зная, что Ты всегда будешь вести меня домой.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Вкусный плод</p>
			<p class="Headers_BibleText">Плод&#160;же Духа: любовь, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера, кротость, воздержание. На&#160;таковых нет закона (Гал. 5:22, 23).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«В</span></span>се, чем я&#160;наслаждаюсь,&#160;— шутливо сказала одна женщина,&#160;— либо греховно, либо увеличивает вес!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Обычно плод Духа не&#160;попадает ни&#160;под ту, ни&#160;под другую категорию, и&#160;Павел ясно показывает, что закон не&#160;осуждает человека, который наслаждается плодом Духа. Стоики дней Павла выделяли четыре основные добродетели: воздержание, благоразумие, мужество и&#160;справедливость. Но&#160;жизнь со&#160;стоиком равносильна жизни с&#160;глыбой льда или принятию невкусной<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>пищи. Вдохновленный свыше перечень качеств плода Духа, приведенный Павлом, вкусен, тепл, привлекателен; с&#160;человеком, который им&#160;обладает, приятно жить даже в&#160;самых тяжелых обстоятельствах.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Проезжая на&#160;автомобиле по&#160;долине Якима в&#160;штате Вашингтон, мы&#160;удивлялись, казалось, бесчисленным рядам яблоневых садов. Плоды на&#160;деревьях, занимающих тысячи акров земли, созрели и&#160;были готовы к&#160;сбору; даже воздух благоухал ароматом яблок. Вдоль дороги в&#160;небольших лавочках стояли ящики с&#160;яблоками и&#160;бутыли с&#160;яблочным соком. Под огромными упаковочными навесами фрукты готовились для отправки по&#160;всему миру. Однако я&#160;был удивлен, увидев грузовик, который вез коробку с&#160;надписью «Новозеландские яблоки».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Христиане должны быть узнаваемы по&#160;плоду их&#160;жизни, плоду Духа. Некоторые стремятся подтвердить свои христианские убеждения, ссыла­ясь на&#160;свои духовные дары, полученные чудесные ответы на&#160;молитву, способность красноречиво излагать библейские истины. Бог говорит, что без любви, которая является основой духовного плода, все остальное не&#160;имеет смысла (1&#160;Кор. 13:1–3).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как яблоки всегда остаются яблоками, привезены&#160;ли они из&#160;Вашингтона или из&#160;Новой Зеландии, плод Духа у<a id="_idTextAnchor043"></a>знается везде, где&#160;бы он ни&#160;был. Он&#160;не&#160;связан принадлежностью к&#160;определенной церкви, богослужением в&#160;особом здании или предрасположенностью к&#160;определенному учению. Плод Духа вкусен для молодого и&#160;престарелого, для людей всех экономических и&#160;социальных слоев. Подобно тому, как нет закона против плодоношения яблонь, так и&#160;вы, если исполнитесь Духом, обретете радость, имея плод Духа, и&#160;вам не&#160;нужно будет страшиться Божьего осуждения.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, доведи до&#160;созревания Твой плод в&#160;моей жизни и&#160;наполни меня Твоей сладостью.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Имитированный плод</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-12">Если мы&#160;живем духом, то&#160;по&#160;духу и&#160;поступать должны (Гал. 5:25).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>едавно в&#160;магазине импортных товаров мы&#160;купили искусно сделанный декоративный фруктовый плод. Эта поделка, изготовленная на&#160;Тайване, выглядела очень привлекательно и&#160;была похожа на&#160;настоящий плод, но&#160;он, конечно&#160;же, не&#160;был пригоден для пищи. Поскольку в&#160;Орегоне мы&#160;наслаждались обилием свежих фруктов, то&#160;не&#160;были побуждаемы попробовать выполненную из&#160;папье-маше имитацию.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Доктор Самуил Чадвик в&#160;последние годы своего служения был ректором колледжа Клифф в&#160;Шеффилде, Англия. В&#160;своей книге «Дорога к&#160;Пятидесятнице»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (The Way to Pentecost) </span>Чадвик выражает озабоченность пренебрежением Святым Духом, которое проявлялось в&#160;его церкви. «Церковь заявляет о&#160;своей вере в&#160;Святого Духа всякий раз, когда словесно произносит исповедание веры, но&#160;действительно&#160;ли она верит своему учению?.. Церковь&#160;— это Тело Христа, рожденное, соединенное и&#160;напоенное Духом, но, забывая Духа, люди спорят о&#160;членах, должностях, постановлениях. Без Святого Духа христианская религия бессмысленна» (c.&#160;6).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Живя в&#160;индустриальном городе Шеффилде, Самуил Чадвик был хорошо знаком с&#160;фабричным шумом и&#160;промышленным загрязнением. Говоря о&#160;насущной необходимости иметь живой плод Духа в&#160;жизни, Чадвик писал: «Механизм стоит в&#160;мастерской; плод висит в&#160;саду. Первый&#160;— результат технического мастерства; другой&#160;— продукт беззвучного развития изобилующей жизни. Фабрика имеет дело с&#160;мертвой материей; дерево производит живые силы для своей определенной цели» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же,</span> c.&#160;101).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Те, кто живет в&#160;Духе, не&#160;будут полагаться на&#160;сделанную фабрикой имитацию плода человеческих дел, чтобы обрести спасение или утвердиться<span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>в&#160;своих христианских убеждениях. Истинный плод их&#160;жизни будет сразу<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>виден и&#160;узнан. Имитированный плод может храниться долгое время, но<span class="superscript _idGenCharOverride-6">&#160;</span>плод Духа существует лишь до&#160;тех пор, пока он&#160;соединен с&#160;Источником жизни. Жизнь в&#160;Духе означает, что вы&#160;постоянно соединены Духом с&#160;Иисусом и&#160;позволяете прекрасному плоду расти. Вам не&#160;следует беспокоиться о&#160;плоде, как в&#160;том случае, когда вы&#160;сами изготавливаете искусственную поделку на&#160;фабрике. Вы&#160;должны лишь позволить плоду расти в&#160;саду Божьей любви.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, сегодня я&#160;радуюсь, что живу и&#160;плодоношу благодаря Твоей силе.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Добрый Восстановитель</p>
			<p class="Headers_BibleText">Братия! если и&#160;впадет человек в&#160;какое согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в&#160;духе кротости, наблюдая каждый за&#160;собою, чтобы не&#160;быть искушенным (Гал. 6:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Р</span>имский поэт Мантуанис однажды написал: «Зло&#160;— общая беда. Рано или поздно мы&#160;все поступаем плохо. В&#160;данный момент, в&#160;прошлом или в&#160;будущем мы&#160;так&#160;же плохи, как и&#160;те, кого осуждаем». Павел был очень заинтересован, чтобы исполненные Духом галатийские христиане не&#160;обращались жестоко со&#160;всеми нарушителями закона. «Помните,&#160;— слышим мы&#160;предостережение Павла,&#160;— завтра вы&#160;сами, может быть, будете нуждаться в&#160;поддержке. Поступайте с&#160;людьми так, как вы&#160;бы хотели, чтобы поступали с&#160;вами».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После того как я&#160;в&#160;подростковом возрасте стал членом христианской церкви, привычка курить и&#160;ходить в&#160;кино снова овладела мною. Этого было достаточно, чтобы мне вынесли церковное наказание. Никто из&#160;строгих членов церкви не&#160;знал о&#160;моих преступлениях, иначе мое имя было&#160;бы вынесено на&#160;совет для исключения из&#160;церкви. К&#160;счастью, Господь прислал в&#160;наш город молодого христианского работника, который подружился со&#160;мной и&#160;глубоко, искренне молился, чтобы я&#160;воспользовался побеждающей силой Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Гарри, то, что ты&#160;делаешь, уведет тебя от&#160;Бога,&#160;— предостерегал меня Мостин с&#160;истинной христианской любовью.&#160;— Я&#160;знаю, что Бог приготовил замечательное служение для тебя, зачем&#160;же позволять врагу отнимать его? Только отдай свои проблемы в&#160;руки Иисуса. Он&#160;поможет тебе все начать заново».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мостин был прав, и&#160;вскоре я&#160;сделал выбор, после которого вернулся обратно к&#160;Богу и&#160;активному проповедническому служению для Него. Я&#160;содрогаюсь от&#160;мысли, что случилось&#160;бы со&#160;мной, если&#160;бы ко&#160;мне был применен холодный, дисциплинарный подход.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Может быть, вы&#160;узнали о&#160;христианине, который впал в&#160;одно из&#160;«дел плоти», упомянутых в&#160;Гал. 5:19–21. Если это так, то&#160;как вы&#160;собираетесь поступить? Начнете&#160;ли вы&#160;распространять худую молву? Будете&#160;ли требовать от&#160;церкви дисциплинарных мер? Или как исполненный Духом христианин вы&#160;поступите с&#160;этим человеком так, что в&#160;вашем поступке будут видны все плоды Духа, имеющиеся у&#160;вас?</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне быть защитником и&#160;помощником тех, кто борется с&#160;грехом.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Жатва</p>
			<p class="Headers_BibleText">Сеющий в&#160;плоть свою от&#160;плоти пожнет тление, а&#160;сеющий в&#160;дух<span class="subscript _idGenCharOverride-6"> </span>от&#160;духа пожнет жизнь вечную (Гал. 6:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>екоторые люди сеют дикий овес, а&#160;затем молятся о&#160;том, чтобы был хороший урожай. Как-то я&#160;прочитал, что в&#160;Японии продавалось волшебное рисовое семечко, которое по&#160;молитве, как уверяли продавцы, могло принести любой желаемый урожай&#160;— пшеницы, ячменя, дыни и&#160;всего, чего только хотите. Однако во&#160;все века остается верным библейский принцип: «Что посеет человек, то&#160;и&#160;пожнет» (Гал. 6:7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">К счастью, Иисус все&#160;же сделал исключение возможным. Спаситель не&#160;сеял ничего, кроме добра, но&#160;пожал смерть на&#160;земле. Он&#160;сделал это, чтобы заслужившие смерть могли надеяться на&#160;жатву вечной жизни. К&#160;несчастью, каждый человек посеял «злые семена», и&#160;мы, даже будучи христианами, сеем то, из&#160;чего не&#160;вырастет сад, приносящий плоды Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;часто бываю раздражительным дома»,&#160;— признался пастор. Он&#160;пожал испорченные отношения со&#160;своей семьей, но&#160;у&#160;него еще осталась возможность призвать Божье прощение и&#160;начать жизнь победы в&#160;Святом Духе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Будучи преподавателем колледжа, я&#160;часто разговаривал со&#160;студентами, изучающими богословие, которые до&#160;своего обращения принимали наркотики. Хотя они были уверены, что их&#160;ум и&#160;психика не&#160;пострадали, существовало много доказательств обратного. До&#160;дня воскресения они будут жить с&#160;плодами не&#160;того посеянного семени. Однако в&#160;духовном смысле Иисус ради них нарушил закон сеяния и&#160;жатвы, и&#160;они радовались, когда служили Богу, поддерживаемые силой Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы живем в&#160;век лукавых людей. Они хотят сеять без жатвы и&#160;жать без посева. Мы&#160;хотим быть образованными без учебы, иметь деньги, не&#160;работая, быть физически здоровыми без упражнений и&#160;духовно жизнеспособными без молитвы и&#160;изучения Библии. Но, как говорит Павел, если мы&#160;сеем доброе от&#160;Духа, то&#160;пожнем желанную жатву духовных благословений.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Господи, сегодня сеять доброту и&#160;любовь, зная, что результатом этого будет жатва радости в&#160;жизни многих людей.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Истина о&#160;сверхъестественной силе</p>
			<p class="Headers_BibleText">В Нем и&#160;вы, услышав слово истины, благовествование вашего спасения, и&#160;уверовав в&#160;Него, запечатлены обетованным Святым Духом (Еф. 1:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы оказывались когда-либо в&#160;эпицентре борьбы? Она может происходить везде&#160;— начиная с&#160;семейных ссор и&#160;заканчивая международными конфликтами. В&#160;Турции, проехав на&#160;такси от&#160;Измира до&#160;Ефеса, я&#160;шел по&#160;древним каменным улицам с&#160;волнительным чувством ожидания. Я&#160;сел на&#160;сцену большого ефесского амфитеатра, где Павел обратился к&#160;толпе и&#160;оказался в&#160;эпицентре мятежа, охватившего весь город (Деян. 19:21–41). Поклонники Дианы ефесской заявили о&#160;ее&#160;могучей силе, но&#160;Павел указал, что он&#160;признает только величественную, превосходящую все силу Бога.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух вдохновил Павла написать Послание к&#160;ефесянам таким образом, что в&#160;нем особое внимание уделяется вопросу силы Божьей. Здесь используется большее количество слов и&#160;иллюстраций относительно силы Святого Духа, чем в&#160;каком-либо другом месте Писания. Читайте с&#160;молитвой это послание. Вскоре вы&#160;обнаружите, что оно несет весть о&#160;Божьей великой силе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Проследите описанные в&#160;Еф. 1:13 шаги, которые в<a id="_idTextAnchor044"></a>едут к&#160;получению духовной силы. Во-первых, Святой Дух направляет нас к&#160;Слову. Библия в&#160;письменном или устном виде знакомит нас с&#160;Иисусом. Вот почему так важно делиться знанием Библии. Далее, Святой Дух помогает нам увидеть, что Слово истинно, верно и&#160;надежно. Когда мы&#160;приходим к&#160;этому заключению, Дух ведет нас к&#160;тому, чтобы мы&#160;могли понять Евангелие нашего спасения. В&#160;зависимости от&#160;нашей готовности мы&#160;делаем шаг веры и&#160;принимаем Иисуса как своего личного Спасителя. С&#160;этого момента мы&#160;становимся обителью обладающего сверхъестественной силой Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каждый год руководители мировых сверхдержав встречаются для решения вопросов на&#160;высшем уровне и&#160;налаживания взаимодействия. Иногда у&#160;них возникают сильные разногласия, а&#160;иногда все президенты и&#160;премьер-министры единодушно подписывают соглашения о&#160;единстве и&#160;сотрудничестве. Послание к&#160;ефесянам&#160;— это изложение истины о&#160;великой духовной силе, но&#160;оно не&#160;заканчивается подписанием соглашения со&#160;злом. Святой Дух показан в&#160;нем всепобеждающей силой, действующей в&#160;жизни человека.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, что с&#160;Иисусом я&#160;могу всегда быть на&#160;стороне Победителя.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Причина для славословия</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Который есть залог наследия нашего, для искупления удела <span class="italic _idGenCharOverride-3">Его, </span>в&#160;похвалу славы Его (Еф. 1:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Е</span>сли вы&#160;хотите иметь «еще одну причину... славить нашего дивного Бога», пойдите в&#160;«небесный банк» и&#160;предъявите «чек», который вы&#160;получили, когда были исполнены Святым Духом. Один из&#160;самых важных «чеков»&#160;— уверенност<a id="_idTextAnchor045"></a>ь в&#160;вечной жизни на&#160;небесах. Оплата по&#160;этому чеку гарантирована, и&#160;поэтому невозможно чувствовать себя несчастным.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В одной из&#160;своих проповедей Чарльз Сперджен рассказывал о&#160;женщине, которая более двадцати лет ухаживала за&#160;очень богатым человеком. Поскольку у&#160;него не&#160;было наследников, он&#160;решил оставить большую часть своего состояния этой женщине, преданно служившей ему. Перед смертью он&#160;написал что-то на&#160;небольшом листе бумаги и&#160;отдал его женщине. Горничная была очень благодарна, что ее&#160;хозяин вспомнил о&#160;ней, и&#160;приколола этот лист на&#160;стене своего жалкого жилища на&#160;окраине Лондона.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Несколько лет спустя,&#160;— рассказывает Терри Ло в&#160;своей книге „Сила хвалы в&#160;богослужении“<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (The Power of Praise in Worship)</span>,&#160;— женщина очень заболела, и&#160;к&#160;ней позвали великого проповедника Сперджена. Помолившись о&#160;ней, он&#160;прошелся по&#160;комнате и&#160;заметил листок бумаги на&#160;стене. Сперджен повернулся к&#160;женщине и&#160;расспросил ее, откуда у&#160;нее эта бумага, и&#160;она рассказала ему свою историю. Сперджен спросил: „Вы умеете читать?“ Она ответила: „Я так никогда и&#160;не&#160;научилась“. И&#160;тогда он&#160;сказал: „Мадам, этот листок бумаги&#160;— чек на&#160;очень большую сумму денег. Вы&#160;могли жить в&#160;богатстве, в&#160;лучших домах Лондона и&#160;есть самую лучшую пищу“» (с. 85, 86).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Предъявите ваш чек сегодня и&#160;начните славить Бога в&#160;своих личных молитвах, в&#160;вашей небольшой молитвенной группе и&#160;в&#160;церкви, где вы&#160;обретаете радость в&#160;совместном служении с&#160;другими христианами. Ваша вечная жизнь с&#160;Богом так&#160;же гарантирована, как и&#160;пребывание Его Духа в&#160;вас.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне находить возможность показывать, как счастлив я&#160;оттого, что имею гарантию спасения в&#160;Иисусе, которую Дух дал мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Явление Бога</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал вам Духа премудрости и&#160;откровения к&#160;познанию Его (Еф. 1:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы можете иметь стопроцентное зрение, но&#160;при отсутствии света вы&#160;не&#160;увидите ничего. Вы&#160;можете также обладать блестящим интеллектом, но&#160;без Святого Духа премудрости и&#160;откровения «очи сердца в<a id="_idTextAnchor046"></a>ашего» (Еф. 1:18) никогда не&#160;будут просвещены, чтобы вы&#160;могли понимать духовное. Только во&#160;свете Духа Бог может быть познаваем и&#160;любим. Вот почему сатанинские силы постоянно пытаются помешать христианам получить знание о&#160;Святом Духе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Катрин Маршалл исполнилась Святым Духом (см.&#160;чтения за&#160;17&#160;и&#160;18 июля), ей&#160;казалось, что она явно чувствует присутствие Иисуса в&#160;своей комнате. «Опыт, который был для меня предвкушением бессмертия,&#160;— пишет Катрин,&#160;— произошел ранним сентябрьским утром 1943&#160;года, когда я&#160;вдруг почувствовала, что воскресший Христос стоит рядом с&#160;моей кроватью... Это было не&#160;видение. Я&#160;ничего не&#160;видела моими глазами. Однако я&#160;отчетливо „видела“ глазами Духа. Это было совершенное общение лицом к&#160;лицу. Сила и&#160;влияние личности Иисуса с&#160;множеством граней Его характера накатывались на&#160;меня, словно гребни волн на&#160;берег: Его царское достоинство (мне хотелось упасть на&#160;колени и&#160;поклониться) и&#160;одновременно Его по-земному ощутимое нежное прикосновение, Его чувство юмора и&#160;Его полные любви слова: „Ты относишься к&#160;себе слишком строго. Нет ничего, с&#160;чем Я не&#160;мог&#160;бы справиться“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The</span> <span class="italic _idGenCharOverride-2">Helper</span>, p. 152).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я встречал немногих людей, которые пережили опыты, подобные этому. Однако я&#160;не&#160;знаю никого, кто был&#160;бы исполнен Духом, и&#160;в&#160;нем не&#160;переливалась&#160;бы через край любовь Иисуса. Такие люди хотят говорить о&#160;Нем, петь о&#160;Нем, читать о&#160;Нем и&#160;поклоняться Ему. Очи их&#160;сердец были просвещены, и&#160;им&#160;открылось «богатство славного наследия Его для святых» (ст. 18).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;каждый день ревностно молитесь о&#160;мудрости и&#160;откровении Святого Духа, вы&#160;не&#160;только сами будете ходить во&#160;свете, но&#160;также чудесным образом будете передавать познание о&#160;Боге другим.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;сожалею о&#160;том времени, когда я&#160;не&#160;видел дальше сиюминутных проблем и&#160;возможностей этой жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Могущественная сила Слова</p>
			<p class="Headers_BibleText">И как безмерно величие могущества<a id="_idTextAnchor047"></a> Его в&#160;нас, верующих по&#160;действию державной силы Его (Еф. 1:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«О</span></span>сторожно. Опасно для жизни!»&#160;— написано большими красными буквами на&#160;высоком заборе, окружающем электрическую подстанцию города Портленда. Там, где сконцентрирована огромная сила, всегда существует опасность. Сила, вышедшая из-под контроля, может стать причиной еще одной чернобыльской катастрофы, унесшей тысячи жизней.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя духовная сила тоже может представлять собой опасность, если она не&#160;окружена любовью и&#160;истиной, Павел в&#160;своих словах, обращенных к&#160;ефесским христианам, не&#160;высказывает предостережений. Он&#160;желает, чтобы Божья могущественная сила в&#160;обилии излилась на&#160;христиан, и&#160;говорит, что она не&#160;разрушает жизнь, но&#160;в&#160;действительности может даже воскрешать мертвых (ст. 20). Святой Дух еще обладает этой великой силой, достаточной для того, чтобы воскресить человека от&#160;духовной смерти, дать христианам победу над врагом и&#160;пробудить церковь. Но&#160;сатана отпугнул христиан от&#160;этой силы, поставив предупредительный знак: «Осторожно. Опасно для жизни!»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В приведенном тексте Павел использует четыре слова, обозначающих силу, и&#160;первые два он&#160;употребляет в&#160;превосходной степени, тем самым делая определенные акценты: «И&#160;как безмерно величие могущества Его (<span class="italic _idGenCharOverride-2">дю́намис</span>&#160;— могущественная, чудодейственная сила) в&#160;нас, верующих по&#160;действию (<span class="italic _idGenCharOverride-2">эне́ргейа</span>&#160;— сильный, мощный, эффективный) державной (<span class="italic _idGenCharOverride-2">исхю́с</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">&#160;</span>— могущественная сила, способность) силы Его (<span class="italic _idGenCharOverride-2">кра́тос</span>&#160;— мощная сила, владычество)».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Что приходит вам на&#160;ум, когда вы&#160;думаете о&#160;самой могущественной силе? Сильный шум? Проявление мощи? Запугивание? Гордость? Напористость? Святой Дух не&#160;использует Свою гигантскую силу таким путем. Он&#160;нежен и&#160;добр. Он&#160;уважает свободу выбора. Только при встрече с&#160;демонами Он использует ее&#160;с&#160;ураганной мощью. Вы&#160;не&#160;должны бояться силы Святого Духа. Она опасна только для сил тьмы. Поддерживайте связь с&#160;Источником силы, и&#160;вы&#160;будете всегда иметь свет и&#160;жизнь.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, сделай меня, немощного, сильным в&#160;Тебе, и&#160;тогда я&#160;смогу использовать эту духовную силу для служения другим так&#160;же осторожно и&#160;внимательно, как и&#160;Ты используешь ее&#160;по&#160;отношению ко&#160;мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Нежеланный дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">…В которых вы&#160;некогда жили, по&#160;обычаю мира сего, по&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">воле </span>князя, господствующего в&#160;воздухе, духа, действующего ныне в&#160;сынах противления (Еф. 2:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>лайв Льюис писал: «Есть два равносильных и&#160;противоположных заблуждения относительно бесов. Одни не&#160;верят в&#160;них. Другие верят и&#160;питают к&#160;ним нездоровый интерес» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Best of C. S. Lews</span>, p. 13).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя дьявол не&#160;вездесущ, ему служат большое число падших ангелов. Они укоряют, угнетают, обвиняют людей, чтобы сделать их&#160;жизнь как можно тяжелее и&#160;тем самым возложить на&#160;Бога вину за&#160;их&#160;страдание и&#160;беды.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел разоблачает истинную сущность правителя этих злых сил, и&#160;в&#160;своем Послании к&#160;ефесянам показывает, каким оружием христианин может уберечь себя от&#160;обмана. Фактически молитва и&#160;истина, утвержденные в&#160;силе Святого Духа, могут оградить от&#160;действия сил зла.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В журнале «Деяния»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (Acts)</span> рассказывается о&#160;миссионере, совершающем служение в&#160;горах Бразилии и&#160;Уругвая в&#160;Южной Америке. Однажды он&#160;распространял трактаты в&#160;деревне, где граница между двумя странами проходит по&#160;середине главной улицы. «С&#160;уругвайской стороны деревни евангельские трактаты не&#160;брал никто, а&#160;с&#160;бразильской стороны трактаты с&#160;благодарностью взял каждый, и&#160;каждый выразил желание услышать о&#160;вере во&#160;Христа. Миссионер переходил с&#160;одной стороны улицы на&#160;другую, и&#160;результат оставался тем же. Затем он&#160;заметил, как женщина, отказавшаяся взять трактат на&#160;уругвайской стороне, перешла на&#160;бразильскую сторону. Он&#160;последовал за&#160;ней и&#160;вновь предложил ей&#160;трактат. Она с&#160;благодарностью приняла, и&#160;он&#160;смог рассказать ей&#160;о&#160;Господе» (Terry Law, <span class="italic _idGenCharOverride-2">The Power of Praise in Worship</span>, pp. 46–48).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Миссионер после узнал, что на&#160;бразильской стороне его работе предшествовало большое число посреднических молитв, которыми были обузданы <a id="_idTextAnchor048"></a>силы зла, влиявшие на&#160;людей. В&#160;Уругвае такого не&#160;произошло, и&#160;различие было очень заметным. Если вы&#160;будете использовать молитву&#160;— могущественное орудие Духа, вы&#160;также увидите поразительные результаты.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;славлю Тебя за&#160;то, что благодаря Иисусу силы зла не&#160;могут господствовать надо мною.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Тепло небесной любви</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Потому что через Него и&#160;те и&#160;другие имеем доступ к&#160;Отцу, в&#160;одном Духе (Еф. 2:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>осле долгих подъемов и&#160;спусков по&#160;горе, которая традиционно считается горой Синай, наша группа возвратилась к&#160;монастырю св.&#160;Екатерины, и&#160;здесь мы&#160;обнаружили, что дверь заперта. Мы&#160;очень устали и&#160;хотели отдохнуть на&#160;своих кроватях, но&#160;на&#160;двери была записка с&#160;сообщением, что дверь не&#160;будет открыта до&#160;тех пор, пока монахи не&#160;закончат свои молитвы. Только поздним вечером мы&#160;наконец попали в&#160;монастырь, а&#160;погода тогда была очень холодная.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Монахи дали каждому из&#160;нас по&#160;одеялу, но&#160;в&#160;нетопленном каменном здании оно не&#160;спасало от&#160;холода. Как руководитель группы я&#160;упрашивал епископа дать нам еще по&#160;одному одеялу, но&#160;тот упрямо отказал, заявив, что мы&#160;находимся в&#160;монастыре и&#160;что нам будет неплохо «пострадать за&#160;Господа». В&#160;полночь у&#160;одного из&#160;членов нашей группы, приехавшего из&#160;Новой Гвинеи, появились признаки переохлаждения. Мы&#160;отдали ему свою одежду и&#160;одеяла, но&#160;сами уже не&#160;могли уснуть.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В конце концов я&#160;снова разбудил епископа и, исполненный праведного негодования, сказал ему, что он&#160;вынуждает своих гостей умирать от&#160;холода. Нехотя он&#160;согласился открыть комнату и&#160;дать одно дополнительное одеяло для жителя Новой Гвинеи. Как только мы&#160;оказались в&#160;комнате, где были сложены теплые шерстяные одеяла, мы&#160;все вдруг стали жителями Новой Гвинеи и&#160;взяли по&#160;два-три одеяла каждый. На&#160;следующее утро вокруг монастыря лежал снег&#160;— первый на&#160;Синайском полуострове более чем за&#160;десять последних лет.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">А вы&#160;не&#160;чувствуете себя духовно замерзшим и&#160;близким к&#160;скорой смерти из-за недостатка тепла в&#160;вашей христианской жизни? Не&#160;кажется&#160;ли вам доступ к&#160;Богу закрытым? Этого не&#160;случится, если вы&#160;будете ощущать пр<a id="_idTextAnchor049"></a>исутствие Святого Духа в&#160;своей жизни. Через жертву Иисуса вам дан ключ к&#160;небу, и&#160;Святой Дух наделяет вас силой взять ключ и&#160;открыть дверь в&#160;замечательную Божью комнату с&#160;теплыми одеялами. Вы&#160;приобщитесь к&#160;теплу небесной любви не&#160;потому, что вы&#160;из&#160;Новой Гвинеи, а&#160;потому, что вы&#160;дитя Божье.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Когда Твой Дух ведет меня в&#160;Твое присутствие, Господи, я&#160;чувствую себя в&#160;тепле и&#160;безопасности.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Чудо света</p>
			<p class="Headers_BibleText">…На котором все здание, слагаясь стройно, возрастает в&#160;святой храм в&#160;Господе, на&#160;котором и&#160;вы&#160;устрояетесь в&#160;жилище Божие Духом (Еф. 2:21, 22).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">З</span>абравшись на&#160;верх ефесского амфитеатра, вмещавшего двадцать четыре тысячи человек, я&#160;смотрел в&#160;восточном направлении&#160;— туда, где когда-то находилось одно из&#160;семи чудес Древнего мира. Только по&#160;нескольким обломкам, торчащим из&#160;болотистой земли, можно было определить место, где стоял храм Дианы. В&#160;древние времена его разрушали и&#160;восстанавливали семь раз, причем с&#160;каждым разом он&#160;увеличивался в&#160;размерах, пока во&#160;времена Павла он&#160;не&#160;стал в&#160;четыре раза больше древнего афинского Парфенона. В&#160;центре храма находилась статуя богини плодородия Дианы, или Артемиды, которая, как считалось, сходила с&#160;неба, чтобы поддерживать жизнь на&#160;земле.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел объяснил ефесским христианам, что они&#160;— часть строящегося храма. Христианский храм состоял не&#160;из&#160;камней, мрамора и&#160;драгоценных металлов, а&#160;из&#160;людей, которые любили Господа и&#160;служили Ему. Когда христианство уклонилось от&#160;чистоты Евангелия, оно со&#160;времен Константина стало строить здания, соперничающие по&#160;великолепию с&#160;языческими храмами. Даже сегодня многие христианские церкви стараются поразить мир дорогостоящими сооружениями, но&#160;метод, которым Дух Святой созидает храм, все еще остается прежним. Он&#160;объединяет рожденных свыше людей в&#160;духовную семью, чтобы в&#160;служении практического христианства явить славу Бога, Который является единственным Даятелем и&#160;Хранителем жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как основн<a id="_idTextAnchor050"></a>ой единицей общества в&#160;новозаветные времена была семья, члены которой были связаны семейными узами, так и&#160;христианство сделало людей «своими по&#160;вере» (Гал. 6:10) и&#160;«своими Богу» (Еф. 2:19). Являясь частью Божьей семьи, верующие молились и&#160;учились вместе. Они поддерживали друг друга и&#160;вместе совершали служение духовными дарами. Собираясь регулярно по&#160;домам, не&#160;строя никаких зданий, христиане возвещали о&#160;непревзойденном величии Бога. Он&#160;соединяет Свой народ в&#160;единое братство веры, где созревает истинное христианство.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Какое это преимущество, Господи,</span>&#160;— <span class="italic _idGenCharOverride-2">быть частью Твоего славного храма, который воистину является чудом света!</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Зная подходящее время</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Которая не&#160;была возвещена прежним поколениям сынов человеческих, как ныне открыта святым Апостолам Его и&#160;пророкам Духом Святым (Еф. 3:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы заметили тот факт, что Бог знает наилучшее время, когда нам можно открыть новую истину? Часто мы&#160;благодарим Бога за&#160;то, что информация, которую мы&#160;не&#160;были готовы получить ранее, пришла точно в&#160;то&#160;время, когда мы&#160;более всего в&#160;ней нуждались.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джон стал христианином в&#160;то&#160;время, когда работал заведующим отделом запасных частей на&#160;автомобильном предприятии. Спустя некоторое время компания попросила его сделать то, что противоречило одной из&#160;Десяти заповедей. Он&#160;отказался и&#160;в&#160;результате потерял работу, и&#160;ему пришлось возвращаться домой уже не&#160;на&#160;автомобиле компании, как это было раньше.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В нужное&#160;ли время Бог открыл библейские истины Джону? Я&#160;видел Джона, когда он&#160;пришел с&#160;работы в&#160;тот самый день, когда был уволен, и&#160;позднее я&#160;помолился с&#160;ним, заверяя, что Бог восполнит его потерю. Спустя короткое время, которое, тем не&#160;менее, было временем испытания, Джон нашел работу гораздо лучше прежней и&#160;получил большее благословение. «Даже если&#160;бы я не&#160;нашел новую работу, я&#160;бы радовался возможности свидетельствовать о&#160;Боге, как это было в&#160;автомобильной компании,&#160;— сказал Джон.&#160;— То&#160;время было самым подходящим для людей, присутствовавших там».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Только после смерти Иисуса Святой Дух счел нужным открыть, что спасение язычников возможно и&#160;без приобщения к&#160;иудейской религиозной системе. Накануне возникновения христианства иудеи не&#160;смогли&#160;бы понять такое учение. Фактически оно и&#160;теперь еще оставалось сокрытым для тех, кто не&#160;был исполнен Духом. Святой Дух дал Павлу и&#160;другим апостолам и&#160;пророкам замечательное откровение истины, и&#160;Павел с&#160;радостью провозгласил эту истину в&#160;назначенное Богом время.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Святой Дух открывает перед нами возможность для благовестия, важно искать Божьего руководства в&#160;том, чтобы передать людям верную весть. Всегда начинайте со&#160;свидетельства об&#160;Иисусе и&#160;Его любви, а&#160;затем с&#160;вниманием отнеситесь к&#160;обстоятельствам жизни людей и&#160;пониманию духовных истин. Я&#160;рад, что Бог именно так поступает со&#160;мной.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я благодарю Тебя, Господи, за&#160;то, что Ты посылаешь множество знаков людям в&#160;зависимости от&#160;их&#160;индивидуальных нужд</span>.</p>
			<p class="Headers_Date">23 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Где служитель?</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Которого служителем сделался я&#160;по&#160;дару благодати Божией, данной мне действием силы Его (Еф. 3:7).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Х</span>отя слово «канал» теперь вызывает негативные ассоциации из-за движения «Новый век<a id="_idTextAnchor051"></a>», однако все христиане должны быть каналами, через которые могут изливаться Божьи духовные дары. Бог желает, чтобы каждый христианин был служителем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как только в&#160;четвертом столетии церковь оказалась зажатой в&#160;тисках указами Константина, служение стало профессией небольшого числа официальных лиц, говоривших о&#160;Боге. Христиан собирали в&#160;большие группы, и&#160;прихожане стали скорее пассивными слушателями, нежели проводниками силы. В&#160;эти последние дни мы&#160;видим, как церкви разрывают эти узы. В&#160;общинах, члены которых собираются малыми группами, люди активнее участвуют в&#160;служении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух дает ответ, как Он сделал это в&#160;Еф. 3:7, на&#160;каждый вопрос о&#160;служении, который нас беспокоит.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;не&#160;получил специального образования, чтобы совершать служение». Дух говорит: «Только используй дары, которые Я дал тебе».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы заявляем: «Но я&#160;недостоин быть служителем. Я&#160;недостаточно хорош». Дух дает ответ: «Тебе поручено это служение по&#160;Божьей благодати. Совершенен только Иисус».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мы ищем извинения: «Где мне найти силы, чтобы выполнить это служение?» Дух заявляет: «Я&#160;наделю тебя рвением и&#160;действенной силой».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Затем следует наш окончательный вопрос: «А&#160;если я&#160;не&#160;справлюсь?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух берет на&#160;Себя ответственность: «Ты можешь положиться на&#160;Мою гарантию чудодейственной силы».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Новом Завете в&#160;служении участвовали все, принадлежавшие к&#160;братству веры. Они были объединены в&#160;служении даров для духовной поддержки и&#160;миссионерской деятельности. Там не&#160;происходило деления на&#160;высшие или низшие дары или виды служения. Христиане были каналами «бо́льших даров» (1&#160;Кор. 12:31), наиболее необходимых в&#160;определенной ситуации. Руководители выполняли роль слуг в&#160;семье Божьей, поддерживая и&#160;координируя служение всей церкви.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не спрашивайте сегодня: «Где служитель?» Спросите лучше: «Как мне более эффективно служить Богу в&#160;силе Святого Духа?»</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, обнови мою силу, чтобы я&#160;мог служить Тебе действенно.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Духовная сила</p>
			<p class="Headers_BibleText">Да даст вам, по&#160;богатству славы Своей, крепко утвердиться Духом Его во&#160;внутреннем человеке (Еф. 3:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Э</span>тот текст является одним из&#160;самых моих любимых. Часто, когда люди говорят, что они будут вспоминать обо мне в&#160;молитвах, я&#160;прошу их<span class="subscript _idGenCharOverride-6">&#160;</span>просить, чтобы в&#160;моей жизни осуществилось это замечательное обетование, которое Павел произносит в&#160;начале своей самой великой молитвы. Как хорошо иметь уверенность, что Святой Дух может укрепить нас силой чудодейственной и&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">динамичной</span>!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько лет назад я&#160;прочитал рассказ о&#160;молодой матери, которая однажды готовила на&#160;кухне и&#160;вдруг услышала звук тормозов, заскрежетавших перед ее&#160;домом. Спустя несколько минут, вспомнив, что ее&#160;маленький сын играет на&#160;улице, она выбежала посмотреть, что случилось. Вокруг небольшого автомобиля, стоявшего посреди дороги, собралась толпа, и, к&#160;своему ужасу, мать узнала, что ее&#160;сын оказался под колесами.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несколько человек пытались ободрить ее: «Машина скоро<a id="_idTextAnchor052"></a>й помощи уже в&#160;пути. Врачи спасут твоего мальчика». Другие старались подкрепить ее&#160;верой: «Только доверься Богу. Все будет хорошо. Он&#160;не&#160;допустит, чтобы случилось худшее». Друзья&#160;же спешили заверить в&#160;своей поддержке: «Мы позаботимся о&#160;тебе. Мы&#160;будем с&#160;тобой, что&#160;бы ни&#160;случилось». Но&#160;сильное беспокойство матери о&#160;своем сыне придало ей&#160;силы. На&#160;виду у&#160;ошеломленных людей она подняла переднюю часть машины, чтобы ее&#160;маленького мальчика вытащили из-под нее.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух дает нам духовную возвышающую силу. Каждый христианин, служащий другим в&#160;силе Духа, может «поднять тяжкое бремя и&#160;освободить плененных» именем Иисуса. Сверхъестественная сила дается, чтобы мы&#160;могли здраво мыслить и&#160;действовать. Когда Святой Дух ведет нас к&#160;Иисусу, бремя вины и&#160;страха, которое может быть тяжелее автомобиля, снимается с&#160;нас, и&#160;мы&#160;радуемся богатствам Его славы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, я&#160;славлю Тебя за&#160;внутреннюю силу, которую обретаю при чтении Твоего Слова и&#160;в&#160;молитве.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Волны любви</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Верою вселиться Христу в&#160;сердца ваши, чтобы вы, укорененные и&#160;утвержденные в&#160;любви, могли по<a id="_idTextAnchor053"></a>стигнуть со&#160;всеми святыми, что́ широта и&#160;долгота, и&#160;глубина и&#160;высота, и&#160;уразуметь превосходящую разумение любовь Христову, дабы вам исполниться всею полнотою Божиею (Еф. 3:17–19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">З</span>наете&#160;ли вы, почему силы зла удерживают вас от&#160;того, чтобы вы&#160;понимали значимость исполнения Святым Духом? Если вы&#160;этого еще не&#160;знаете, пожалуйста, помолитесь снова, когда будете читать Еф. 3:14–21. Соединив эти слова Павла с&#160;Христовыми обетованиями Святого Духа, содержащимися в&#160;Ин. 14–16, вы&#160;увидите, что Святой Дух&#160;— это Личность, являющаяся представителем Иисуса в&#160;нас и&#160;наполняющая нас «всею полнотою Божиею».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Поскольку Иисус остался в&#160;человеческом естестве, вездесущий Дух дает Ему возможность пребывать в&#160;наших сердцах посредством нашей веры. Сатана не&#160;хочет, чтобы мы&#160;понимали это, потому что, исполняясь Святым Духом, мы&#160;все более укореняемся и&#160;утверждаемся в&#160;Божьей любви (см.&#160;Рим.&#160;5:5). Узнавая о&#160;четырех измерениях этой любви, мы&#160;обретаем возможность получить сверхъестественную помощь в&#160;борьбе с&#160;врагом. «Укорененные и&#160;утвержденные» не&#160;будут побеждены коварными происками и&#160;жестокими нападками сил «князя, господствующего в&#160;воздухе».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда нью-йоркский адвокат Чарльз Финни исполнился Святым Духом, ему казалось, что сквозь него проходят «волны всепроникающей любви» (см.&#160;чтения за&#160;4–9 сентября). Рассказывая о&#160;переживании, в&#160;котором ему открылась любовь Иисуса, он&#160;сказал: «Никакими словами нельзя описать дивную любовь, которая излилась в&#160;мое сердце... Ничто не&#160;могло заставить меня усомниться, что Святой Дух наполнил мою душу... Вместо постоянного чувства осуждения мое сердце наполнилось переливающейся через край любовью» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Memoirs of Rev. Charles G. Finney</span>, pp. 20–23).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сейчас настало время позволить Духу водрузить победное знамя любви Иисуса в&#160;вашей жизни, небольшой группе и&#160;церковной общине. Бесы отступят, поглощенные волнами всепроникающей Божьей любви. Молитесь, пойте, говорите о&#160;любви, превосходящей человеческое разумение, живите ею&#160;и&#160;славьте ее.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи Боже, наполни меня всем, что поможет мне отражать Твой характер и&#160;сделает меня непоколебимым в&#160;Твоей любви.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сила, способная совершать больше того, о&#160;чем мы&#160;просим</p>
			<p class="Headers_BibleText">А Тому, Кто действующею в&#160;нас силою может сделать несравненно больше всего, чего мы&#160;просим или о&#160;чем помышляем… (Еф. 3:20).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>современной христианской литературе часто приводятся замечательные ответы на&#160;молитвы как доказательство того, что Бог «может сделать несравненно больше всего, чего мы&#160;просим, или о&#160;чем помышляем…» Мне пришлось быть свидетелем Божьих чудес, совершенных в&#160;ответ на&#160;молитву, и&#160;я&#160;тоже хотел&#160;бы рассказать о&#160;своем опыте в&#160;качестве иллюстрации моей веры в&#160;удивительную силу Святого Духа. Мой дом, мое здоровье, церковное служение&#160;— прямой результат молитвы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда известного телевизионного евангелиста спросили, почему он&#160;ездит на&#160;дорогом «мерседесе», он&#160;ответил: «Вы ожидали, что я&#160;буду ездить на&#160;„Хонде“?» Затем он&#160;заявил, что служит Богу, Который может «сделать несравненно больше всего, чего мы&#160;просим или о&#160;чем помышляем», даже в&#160;материальном отношении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но, несмотря на&#160;общепринятое понимание Еф. 3:20, Павел здесь не&#160;имеет в&#160;виду ответы на&#160;наши просьбы о&#160;материальном или духовном. Напротив, он&#160;говорит, что Бог может сделать намного <span class="italic _idGenCharOverride-2">больше</span> того, о&#160;чем мы&#160;просим у&#160;Него. Он&#160;может пойти дальше наших молитв и&#160;удивить нас духовными благословениями, о&#160;которых мы&#160;даже и&#160;не&#160;думали просить. Я&#160;часто вместе с&#160;другими людьми посвящал дни, ночи, недели молитве, и&#160;однако мы&#160;даже слегка не&#160;приблизились к&#160;тому, что Бог может сделать для нас благодаря могущественной силе Святого Д<a id="_idTextAnchor054"></a>уха.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог обладает грандиозной способностью давать нам сверх наших просьб или помышлений, но&#160;это не&#160;означает, что мы&#160;можем прекратить просить с&#160;верой о&#160;различных нуждах. Однако важно также не&#160;ограничивать Божье участие в&#160;нашей жизни нашими молитвами. Мы&#160;должны дать Ему возможность по&#160;Своему усмотрению явить силу Святого Духа, действующую в&#160;нас и&#160;через нас.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Например, вместо того чтобы просить Святого Духа дать нам силы приводить к&#160;Иисусу одного человека в&#160;неделю, мы&#160;можем молиться: «Господи, используй меня в&#160;полноте моих духовных, эмоциональных, физических и&#160;интеллектуальных способностей». Вместо того чтобы просить Господа только о&#160;помощи для победы над раздражительностью, мы&#160;можем молиться: «Господи, пожалуйста, дай мне силы во&#160;всем отражать Твой характер и&#160;Твою любовь».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, благодарю Тебя за&#160;то, что Ты делаешь для меня больше, чем я&#160;когда-либо просил Тебя. Помоги мне никогда не&#160;ограничивать Твою беспредельную силу моим узким видением.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Единство любви</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Стараясь сохранять единство духа в&#160;союзе мира (Еф. 4:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«М</span></span>ы не&#160;можем получить полноты Духа, пока в&#160;церкви не&#160;будет единства. В&#160;день Пятидесятницы ученики были единодушно вместе».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я согласен и&#160;в то&#160;же время не&#160;согласен с&#160;братом, сделавшим такое категоричное заявление. Индивидуально любой христианин может исполниться Святым Духом, даже если никого другого не&#160;интересует это благословение. Один человек, исполненный Святым Духом, может стать причиной того, что у&#160;всего собрания появится интерес к&#160;получению дара Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако единство в&#160;церкви очень важно, если вся община желает запылать огнем пробуждения. Евангелист Дуайт Муди сказал однажды: «Когда я&#160;путешествовал по&#160;разным странам, то&#160;заметил одну вещь. Я&#160;никогда не&#160;видел проявления силы Духа Божьего там, где Господний народ был разделен... Я&#160;думаю, в&#160;этой стране есть много хороших служителей, но&#160;они теряют свое время, а&#160;некоторые из&#160;них потеряли месяцы и&#160;годы. Они не&#160;видят никакого плода, да&#160;и не&#160;увидят, потому что их&#160;церковь разделена. Такая церковь не&#160;способна расти духовно. Дух Божий не&#160;может трудиться там, где существует разделение. Поэтому, чтобы Господь мог совершать Свое дело, в&#160;среде Божьего народа должно быть единство» (Dwight Moody, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Secret Power</span>, pp. 124–126).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Истинное единство достижимо только посредством Святого Духа, потому что его основанием являются плод Духа и&#160;подлинная христианская любовь. Единство, требующее единообразия в&#160;верованиях, методах миссионерской деятельности, форме служения, а&#160;также культурного единообразия, никогда не&#160;будет надежным. Сатана посеет разногласия в&#160;этих вопросах, если члены церкви будут нетерпимо относиться друг к&#160;другу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Те, кто силою Духа стремится уладить разногласия, предают свои взгляды в&#160;Божьи руки. Это не&#160;значит, что они откажутся от&#160;своих личных убеждений, они просто увидят то, что стоит выше их. «Снисходя друг ко&#160;другу любовью» (Еф. 4:2), они соединятся узами мира, ставшего возможным благодаря Крови Иисуса.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, в&#160;этот новый день, дарованный Тобой, помоги мне способствовать установлению единства среди христиан, которых я&#160;знаю.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не один, а&#160;тот&#160;же самый</p>
			<p class="Headers_BibleText">Одно тело и&#160;один дух, как вы&#160;и&#160;призваны к&#160;одной надежде вашего звания; один Господь, одна вера, одно крещение, один Бог и&#160;Отец всех, Который над всеми, и&#160;через всех, и&#160;во&#160;всех нас (Еф. 4:4–6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Ц</span>ерковь в&#160;Ефесе состояла из&#160;двух разных групп&#160;— христиан из&#160;иудеев и&#160;христиан из&#160;язычников. Поскольку эти группы постоянно конфликтовали между собой, Павел напомнил им, что у&#160;них есть много общего. Может быть, и&#160;вашей церкви следует обратить внимание на&#160;эти семь упомянутых Павлом пунктов? Согласна&#160;ли ваша община с&#160;тем, что эти семь понятий составляют путь к&#160;великому пробуждению?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вместо того чтобы использовать числительное «один», которое может увести от&#160;правильного понимания написанных Павлом слов, прочитаем тексты, употребляя словосочетание «тот&#160;же самый». Все члены церкви, независимо от&#160;их&#160;социально-экономического положения, расового, религиозного и&#160;культурного происхождения, могут теперь через обращение принадлежать к&#160;«тому&#160;же самому» Телу. Все они имеют<a id="_idTextAnchor055"></a> «тот&#160;же самый» Дух, «ту&#160;же самую надежду, «того же» Господа, «ту&#160;же самую» веру, «то&#160;же самое» крещение и&#160;«Того&#160;же самого» Бога, Который пребывает в&#160;них всех и&#160;есть Отец их&#160;всех.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Цель объединения, заключенная в&#160;словах Павла, иногда упускается из&#160;виду по&#160;причине разногласий, вызванных употреблением числительного «один». Существует одно тело или два (церковь видимая и&#160;невидимая)? Есть один Дух или два (Отец и&#160;Святой Дух оба названы «Духом»)? Существует&#160;ли два Господа (Отец и&#160;Сын названы тем&#160;же именем)? Есть одна вера или три (спасающая вера, духовный дар веры и&#160;христианская вера)? Сколько существует крещений (в&#160;Библии перечислено по&#160;крайней мере шесть&#160;— крещение Моисея, крещение страданием, крещение огнем, крещение Иоанна, водное крещение и&#160;крещение Святым Духом)? Один Отец или два (Бог Отец и&#160;Иисус названы «Отцом»)?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Возможно, лично для вас, для вашей церкви и&#160;группы эти вопросы будут хорошим тестом, показывающим, насколько вы&#160;готовы быть открытыми для единства Духа. После обсуждения этих текстов с&#160;числительным «один» возникнут разногласия во&#160;мнении. Можете&#160;ли вы&#160;использовать слово «тот&#160;же самый» и&#160;сказать: «Мы можем иметь разные мнения, но&#160;мы&#160;являемся частью того&#160;же Тела и&#160;все хотим быть исполненными одним и&#160;тем&#160;же Святым Духом»? Когда это произойдет, вы&#160;сделаете гигантский шаг на&#160;пути к&#160;последнему великому пробуждению.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, объедини меня в&#160;любви и&#160;радости вместе с&#160;моими собратьями-христианами.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Огорченный делами и&#160;неприятием Евангелия</p>
			<p class="Headers_BibleText">И не&#160;оскорбляйте Святого Духа Божия, Которым вы&#160;запечатлены в&#160;день искупления (Еф. 4:30).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>а христианское миссионерское движение сильное влияние оказала жизнь Давида Брейнерда. Известные миссионеры в&#160;начале девятнадцатого столетия были вдохновляемы Святым Духом при чтении дневника этого молодого человека. Брейнерд сыграл огромную роль в&#160;обращении коренных жителей Америки. Он&#160;умер в&#160;доме Ионафана Эдвардса вследствие перенесенных им&#160;лишений.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Отец Давида был членом королевского совета в&#160;колонии Коннектикут, но&#160;в&#160;возрасте четырнадцати лет Давид остался сиротой. В&#160;1739&#160;году он&#160;поступил в&#160;Йельский университет и&#160;был самым успевающим студентом, пока его несправедливо не&#160;исключили перед самым окончанием учебы. Он&#160;поддерживал Георга Уайтфилда и&#160;Ионафана Эдвардса и&#160;критиковал преподавателя университета, который противился великому пробуждению.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вскоре, оставив Йельский университет, Брейнерд стал совершать миссионерское служение среди коренных жителей Америки. Позднее Ионафан Эдвардс писал, что обращение Брейнерда «не было <span class="italic _idGenCharOverride-2">результатом его служения</span> или прилежных духовных поисков&#160;— это был <span class="italic _idGenCharOverride-2">результат работы Духа Божьего</span> над его сердцем» (Jonathan Edwards, <span class="italic _idGenCharOverride-2">The Life of Rev. David Brainerd</span>, p. 345).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иногда, однако, Давид Брейнерд испытывал боязнь, что огорчил Святого Духа. В&#160;своем дневнике этот великий миссионер писал: «Сотни раз я&#160;отвергал всякие попытки подчеркнуть значимость своих усилий при исполнении обязанностей... и&#160;все&#160;же я&#160;лелеял тайную надежду <span class="italic _idGenCharOverride-2">заслужить Божье одобрение</span> своими духовными достижениями... Однажды, я&#160;помню, меня охватила острая боль от&#160;внутренних терзаний. Мысль о&#160;моем несовершенстве и&#160;моя обнаженность перед Богом с&#160;сорванной маской самоправедности... пугали меня» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с. 13, 14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Понимание значения жертвы Иисуса принесло облегчение, в&#160;котором так нуждался Брейнерд. «Я&#160;удивлялся, что весь мир не&#160;увидел и&#160;не&#160;воспринял истину, что спасение всецело достигается посредством <span class="italic _idGenCharOverride-2">праведности Христа</span>»,&#160;— писал он, радуясь в&#160;своем сердце (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с. 25). Святой Дух, как это смог понять Брейнерд, больше опечален нашими попытками обрести спасение своим<a id="_idTextAnchor056"></a>и заслугами, чем чем-нибудь иным.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Боже, помоги мне помнить, что уверенность в&#160;спасении я&#160;имею благодаря запечатлению Духом, и&#160;помоги не&#160;унывать, глядя на&#160;свои дела.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Евангельский Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText">Потому что плод Духа <span class="italic _idGenCharOverride-3">состоит</span> во&#160;всякой благости, праведности и&#160;истине (Еф. 5:9).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>олодой миссионер Давид Брейнерд, которому еще не&#160;было тридцати лет, лежал ночью на&#160;мерзлой земле, закутавшись в&#160;медвежью шкуру и&#160;кашляя кровью от&#160;туберкулеза, и&#160;умолял Бога спасти индейцев. Неудивительно, что сотни людей познали, что значит «благость, праведность и&#160;истина». Иногда проповедь Брейнерда переводил пьяный переводчик, но&#160;даже тогда Евангелие достигало сердец и&#160;изменяло жизнь людей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Брейнерд начал свое вдохновенное служение в&#160;1742&#160;году. Он&#160;трудился для коренных американцев в&#160;начале в&#160;Массачусетсе и&#160;Нью-Йорке, затем на&#160;территориях, расположенных вдоль рукавов реки Делавар, и, наконец, в&#160;центральной части Нью-Джерси. Он&#160;жил в&#160;укрытиях, которые сооружал сам, спал на&#160;соломе, ел&#160;когда придется и&#160;в&#160;результате скоро подорвал свое здоровье. Менее чем через пять лет он&#160;вернулся в&#160;Новую Англию. Там в&#160;доме Ионафана Эдвардса, где дочь Эдвардса Иеруша, с&#160;которой Брейнерд был помолвлен, ухаживала за&#160;ним, 9 октября 1747&#160;года он&#160;скончался. Такой была его короткая самоотверженная жизнь, принесшая плод в&#160;миллионах, принявших Иисуса по&#160;всему миру благодаря труду миссионеров, последовавших примеру Брейнерда.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Будучи студентом Йельского университета, Давид Брейнерд пытался расположить к&#160;себе Бога своими молитвами и&#160;благочестием, но&#160;он не&#160;находил радости в&#160;жизни. Как это всегда бывает с&#160;людьми, полагающимися на&#160;спасение посредством дел, чувство самоправедности приводило его то&#160;к&#160;полному унынию, то&#160;к&#160;поражению. Потрясающее изменение, оказавшее влияние на&#160;все его служение, произошло с&#160;Брейнердом, когда он&#160;исполнился Святым Духом. Казалось, что свет «неизреченной славы» наполнил его душу. Он&#160;обрел духовное видение Бога, ему открылось истинное значение благости, праведности и&#160;истины.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«В&#160;этот раз <span class="italic _idGenCharOverride-2">путь спасения</span> открылся мне таким разумным, таким приемлемым, таким превосходным, что я&#160;сам удивлялся, как можно было думать о&#160;каком-либо другом пути спасения. Я&#160;поражался, почему я&#160;раньше не&#160;отбросил свои собственные выдумки и&#160;не&#160;пошел по&#160;этому замечательному, благословенному и&#160;чудесному пути»,&#160;— писал Брейнерд (Jonathan Edwards, <span class="italic _idGenCharOverride-2">The Life of Rev. David Brainerd</span>, p. 25).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">А вы&#160;позволили Святому Духу наделить вас этим замечательным плодом Его присутствия в&#160;вашей жизни? Он, несомненно, изменит вас.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, произрасти плод в&#160;моей жизни, чтобы я&#160;был верным свидетелем евангельского света.</span></p>
			<p class="Headers_Date">31 октября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Находясь под влиянием</p>
			<p class="Headers_BibleText">И не&#160;упивайтесь вином, от&#160;которого бывает распутство; но&#160;исполняйтесь Духом (Еф. 5:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>овый Завет по&#160;крайней мере восемь раз говорит о&#160;людях, исполненных Святым Духом. Он&#160;также утверждает, что можно быть исполненным ярости, зависти, смущения, неправедности. Быть «исполненным» в&#160;этом смысле означает находиться во&#160;власти или под контролем эмоций, отношений или внешней силы. Вы&#160;когда-нибудь были исполнены гневом или любовью? Если да, то&#160;вы&#160;знаете, как ваши чувства могут повлиять на&#160;ваши мысли, действия и&#160;даже аппетит. Точно так&#160;же человек, пристрастившийся к&#160;алкоголю, полностью находится под его влиянием.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел дважды заявлял, что ефесяне были запечатлены Святым Духом (см.&#160;Еф. 1:13; 4:30). Дух сошел, чтобы пребывать с&#160;ними при обращении, и&#160;Его дар был Божьей гарантией их&#160;вечного наследия (см.&#160;Еф. 1:14). Но&#160;теперь Павел был заинтересован, чтобы они каждый день покорялись Духу и&#160;чтобы Он был руководящей силой в&#160;их&#160;жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Многие рожденные свыше христиане, подобно врачу Вальтеру Вильсону, говорили о&#160;великой перемене, происшедшей в&#160;их&#160;жизни, когда они исполнились Духом. Обратившись, доктор Вильсон полюбил Писание и&#160;был прилеж<a id="_idTextAnchor057"></a>ен в&#160;служении Богу, но&#160;он&#160;был обеспокоен бесплодностью своей христианской жизни и&#160;своих миссионерских усилий.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Затем наступило 14 января 1914&#160;года. Доктор Вильсон расположился на&#160;ковре, занимаясь исследованием, как вдруг почувствовал сильное желание быть исполненным Духом. Прислушайтесь к&#160;молитве, которая изменила его жизнь: «В&#160;тот спокойный поздний час я&#160;сказал Святому Духу: „Мой Господь, я&#160;неправильно относился к&#160;Тебе всю свою христианскую жизнь. Я&#160;относился к&#160;Тебе как к&#160;Слуге. Когда я&#160;нуждался в&#160;Тебе, я&#160;призывал Тебя; когда я&#160;должен был выполнять какую-нибудь работу, я&#160;звал Тебя на&#160;помощь... Я&#160;не&#160;буду больше этого делать. Прямо сейчас я&#160;отдаю Тебе мое тело; я&#160;отдаю его Тебе целиком: с&#160;головы до&#160;пят. Я&#160;вручаю его Тебе, чтобы Ты жил в&#160;нем жизнью, Тебе угодной“» (T<span class="italic _idGenCharOverride-2">hey Found the Secret,</span> p. 123).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Неудивительно, что доктора Вильсона Святой Дух использовал в&#160;великой жатве душ для Спасителя.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, я&#160;позволяю Тебе владеть каждой клеточкой моего естества и&#160;использовать меня, как Ты считаешь нужным</span>.</p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor058"></a>ноябрь</p>
			<p class="Headers_Date">1 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Воспевая в&#160;Духе</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Назидая самих себя псалмами и&#160;славословиями и&#160;песнопениями духовными, поя и&#160;воспевая в&#160;сердцах ваших Господу (Еф. 5:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>еликие проявления силы Святого Духа всегда сопровождались вдохновенной христианской музыкой и&#160;пением. Описывая события, сопутствовавшие могущественному излитию Святого Духа на&#160;моравских христиан в&#160;имении графа Цинцендорфа в&#160;августе 1727&#160;года, Джон Гринфилд говорит: «Крещение Святым Духом два столетия тому назад вызвало такое обилие духовного пения, какого не&#160;наблюдалось в&#160;христианской церкви до&#160;того и&#160;после» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Power From on High,</span> p. 57).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно могучей реке Миссисипи, вышедшей из&#160;берегов во&#160;время большого наводнения в&#160;1993&#160;году, Святой Дух разрушил барьеры традиционализма и&#160;безжизненной религии и&#160;наполнил жизнь христиан пением и&#160;гимнами прославления Иисуса, дивного Спасителя.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел говорит, что христиане будут служить друг другу «псалмами и&#160;славословиями и&#160;песнопениями духовными», указывая этим на&#160;много­образие священной музыки. Рассуждая об&#160;этом, профессор Джон Ри, автор «Библейской энциклопедии Уиклифа»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (Wycliffe Bible Encyclopedia),</span> говорит: «Псалмы&#160;— это, скорее всего, канонические ветхозаветные псалмы с&#160;музыкальным сопровождением. „Славословия“&#160;— это, возможно, христианские сочинения, исполняемые с&#160;музыкальным сопровождением или без него. „Песнопения духовные“&#160;— гимны, вдохновляемые Святым Духом и&#160;воспеваемые „в Духе“, причем их&#160;слова и&#160;музыка были импровизированными» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Holy Spirit in the Bible,</span> p. 295, 296).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Нет указания, что музыка, вдохновляемая Духом, исполнялась лишь немногими профессионалами. Она также была средством увещевания и&#160;исполнялась всеми братьями и&#160;сестрами по&#160;вере (см.&#160;Кол. 3:16).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда вы&#160;молитесь, чтобы Святой Дух исполнил вас, вашу небольшую группу и&#160;церковь, не&#160;удивляйтесь тому, как по-новому зазвучит в&#160;ваших устах христианская музыка. Вы&#160;увидите новый смысл в&#160;словах и&#160;мелодиях великих старых гимнов и&#160;будете петь их&#160;с&#160;новым энтузиазмом. Псалмы из&#160;Писания, хоровое пение и&#160;гимны предстанут во&#160;всей своей значимости, которая сделает их&#160;для вас живыми. Из&#160;ваших уст польется спонтанная музыка, как это происходило в&#160;ранней христианской церкви. Во&#160;всем этом будет прославлен Иисус, а&#160;среди верующих будет совершаться служение.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, наполни мое сердце новой песнью благодарения и&#160;радости.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сопротивляясь вражеским силам</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Потому что наша брань не&#160;против крови и&#160;плоти, но&#160;против начальств, против властей, против мироправителей тьмы века сего, против духов злобы поднебесных (Еф. 6:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>лова Павла о&#160;силах зла могут вызвать у&#160;нас страх. Мне нравится, как Нейл Андерсен в&#160;книге «Сокрушитель рабства»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (The Bondage Breaker)</span> открывает более радостную перспективу. «Некоторые христиане немного побаиваются сил зла, думая, что бесы прячутся в&#160;каждом углу, только и&#160;ожидая, чтобы наброситься на&#160;них. Это необоснованный страх. Демонические силы, относящиеся к&#160;духовной сфере, можно сравнить с&#160;микробами, относящимися к&#160;физической сфере. Мы&#160;знаем, что вокруг всех нас есть микробы: они в&#160;воздухе, в&#160;воде, в&#160;нашей пище, в&#160;других людях, даже в&#160;нас. Но&#160;живем&#160;ли мы в&#160;постоянном страхе, боясь подхватить какую-нибудь болезнь? Нет, если мы&#160;только не&#160;страдаем ипохондрией!..</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Это верно и&#160;по&#160;отношению к&#160;духовной сфере. Демоны похожи на&#160;маленьких невидимых микробов, стремящихся заразить нас. В&#160;Писании нигде не&#160;сказано, что мы&#160;должны бояться их. Необходимо только осознать их&#160;реальность и&#160;стремиться жить праведной жизнью, не&#160;обращая на&#160;них внимания. Если вы&#160;подверглись нападению, противостойте ему и&#160;продолжайте жить. Помните: главное оружие бесов&#160;— их&#160;лживые уста. Бесы&#160;— закоренелые лжецы. В&#160;Иисусе Христе, Который есть Истина, вы&#160;облечены всей властью и&#160;силой, необходимыми вам, чтобы справиться со&#160;всеми нападками бесов» (с. 77).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух помогает каждому христианину «укрепляться Господом и&#160;могуществом силы Его» (Еф. 6:10). Человеку нужно облечься, как дважды говорит Павел, во&#160;«всеоружие Божие». Ни&#160;один бесовский микроб не&#160;может проникнуть сквозь защитную одежду, которую Дух изготовил для каждого христианина. Но&#160;оружие Божье не&#160;служит гарантией того, что силы зла не&#160;нападут на&#160;вас, наоборот, оно может даже спровоцировать подобные нападения. Однако вы&#160;можете быть уверены, что, обладая полным арсеналом вооружения, вы&#160;сможете одержать победу. Пойте Богу славу. Ведь вы&#160;исполнены могущественной силой Святого Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пожалуйста, помоги мне увидеть любой недостаток в&#160;моем «вооружении» и&#160;прости меня за&#160;любой грех, который я&#160;из-за этого совершил.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сила истины и&#160;праведности</p>
			<p class="Headers_BibleText">Итак, станьте, препоясав чресла ваши истиною и&#160;облекшись в&#160;броню праведности (Еф. 6:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>вятой Дух наставляет нас на&#160;всякую истину и&#160;является гарантом нашей праведности. Таким образом Он обеспечивает нас двумя важными видами «оружия», чтобы мы&#160;могли противостоять силам зла, стратегия которых основана на&#160;лжи и&#160;обмане. Если силы зла используют обстоятельства прошлого или настоящего, чтобы убедить вас в&#160;вашем несовершенстве и&#160;вашей греховности, разбейте эту ложь истиной, которая состоит в&#160;том, что вы&#160;— дитя Божье и&#160;что ваши грехи уничтожены Кровью вашего Спасителя Иисуса и&#160;не&#160;могут стать причиной вашего поражения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;вступили в&#160;противоборство с&#160;недобрыми силами, помните, что, хотя они и&#160;могут пытаться ввести вас в&#160;заблуждение, они не&#160;способны читать ваши мысли, и&#160;поэтому, не&#160;услышав ваших слов и&#160;не&#160;увидев соответствующих поступков, они не&#160;могут быть уверены в&#160;успехе своих действий. Если вы&#160;подверглись нападению извне и&#160;появились признаки воздействия зла на&#160;ваше мышление, важно сопротивляться сатане, громко вслух в&#160;молитве подтверждая свою верность истине и&#160;праведности. Демоны, услышав это, поспешат удалиться.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды я&#160;проводил собрания в&#160;Аризоне, где наблюдалась сильная активность сатанинских культов. Обычно я&#160;сплю хорошо, но&#160;около трех часов каждую ночь я&#160;просыпался и&#160;боролся с&#160;навязчивыми негативными мыслями: «Оставь все! Ты&#160;недостоин проводить эти собрания. Ты&#160;погибаешь».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После того как я&#160;неделю молился Господу о&#160;помощи, Он прислал человека, который остановился в&#160;том&#160;же доме. Когда я&#160;поделился с&#160;ним своими переживаниями, он&#160;объяснил, что это происходило со&#160;мной как раз в&#160;то&#160;время ночи, когда злые духи особенно активны. Он&#160;сказал, что я&#160;должен громко молиться во&#160;имя Иисуса, поражая эту ложь препоясанием истиной и&#160;броней Христовой праведности.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Небесный Отец, я&#160;благодарю Тебя, что я&#160;Твое дитя,&#160;— громко молился я, когда был разбужен в&#160;следующую ночь.&#160;— Я&#160;призываю на&#160;помощь праведность моего Спасителя Иисуса и&#160;сопротивляюсь сатанинской лжи во&#160;имя Иисуса». Вскоре я&#160;смог заснуть и&#160;в&#160;течение нескольких ночей был полностью избавлен от&#160;этих нападок.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Помните, что враг не&#160;может устоять в&#160;присутствии истины.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я славлю Тебя, Господи, за&#160;могущественную силу Святого Духа, Который прославляет Иисуса через мою жизнь, отражая нападения врага.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Обувь и&#160;щит</p>
			<p class="Headers_BibleText">…И обув ноги в&#160;готовность благовествовать мир; а&#160;паче всего возьмите щит веры, которым возможете угасить все раскаленные стрелы лукавого (Еф. 6:15, 16).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>уж Джоди Сэм не&#160;был христианином, и&#160;иногда она замечала, что сатана использовал его, совершая нападки на&#160;нее и&#160;противодействуя ее&#160;служению Богу. Его обвинения были неразумными, несправедливыми и&#160;далекими от&#160;истины. Положившись на&#160;силу Святого Духа, Джоди решила, что она наденет обувь благовествования. Поскольку она знала, что представляет собой Евангелие благодати Иисуса и&#160;Его любви, она не&#160;считала нужным отвечать на&#160;яростные нападки мужа тем же. Джоди была спокойна и&#160;чувствовала мир в&#160;душе. Этот мир вскоре нашел путь к&#160;сердцу Сэма.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда силы зла направляют на&#160;детей Божьих свои огненные стрелы, Святой Дух помогает им&#160;быстро укрыться щитом веры. Вера означает уверенность в&#160;Божьем Слове, благодаря чему мы&#160;становимся готовыми исполнять посредством силы Духа то, что оно говорит.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Квин Шерер и&#160;Руфани Гарлок рассказывают историю о&#160;Криз, которая росла в&#160;неблагополучной семье и&#160;над которой в&#160;детском возрасте жестоко надругались. Даже после того, как она стала христианкой, ее&#160;преследовала мысль о&#160;самоубийстве, пока молитва и&#160;добрые советы не&#160;помогли ей&#160;освободиться от&#160;всего этого.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Потом я&#160;узнала,&#160;— говорит Криз,&#160;— что сатана всегда пытается помешать спасению человека. Хотя я&#160;знала, что Святой Дух могущественным образом явил Себя в&#160;моей жизни, иногда мне снова приходили мысли о&#160;самоубийстве. Я&#160;должна была взять щит веры, чтобы отразить эти раскаленные стрелы. Вновь и&#160;вновь я&#160;говорила врагу: „Сатана, я&#160;сопротивляюсь тебе. Иисус спас меня. Я&#160;буду жить и&#160;не&#160;умру. Ты&#160;побежден, и&#160;я&#160;повелеваю тебе исчезнуть“. Я&#160;сопротивлялась, пока враг не&#160;перестал мучить меня. Теперь я&#160;полностью свободна» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">A Woman’s Guide to Spiritual Warfare,</span> p. 51).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Недавно в&#160;телевизионных новостях показывали, как полиция расправлялась с&#160;некоторыми демонстрантами. Полицейские держали большие мощные щиты, которые защищали их&#160;тела. Как христианин вы&#160;также имеете духовный щит. Держите наготове ваш щит веры, запоминая тексты Писания, слушая библейские проповеди, участвуя в&#160;изучении Библии в&#160;ваших небольших группах и&#160;разучивая новые евангельские песнопения.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне идти только по&#160;истинному пути спасения и&#160;безопасности.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Защита и&#160;нападение</p>
			<p class="Headers_BibleText">И шлем спасения возьмите, и&#160;меч духовный, который есть слово Божие (Еф. 6:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«М</span></span>отоциклисты должны передвигаться в&#160;шлемах&#160;— это закон»,&#160;— гласит надпись при въезде в&#160;штат Орегон. Несколько лет тому назад я&#160;ехал на&#160;мотоцикле, и&#160;вдруг прямо передо мной внезапно остановился автомобиль. Я&#160;знал, что врезаться в&#160;автомобиль на&#160;большой скорости означает верную гибель, поэтому я&#160;толкнул мотоцикл в&#160;одну сторону и&#160;заскользил шлемом по&#160;автомобилю с&#160;другой стороны. Когда позднее я&#160;взглянул на&#160;этот защитный шлем, то, конечно, был рад, что разбился он, а&#160;не&#160;моя голова. А&#160;вы&#160;носите ваш шлем спасения? Это закон духовного выживания.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Шлем, который защищает ум,&#160;— это уверенность в&#160;спасении, которая используется Духом для защиты мышления рожденного свыше христианина. Если вы&#160;не&#160;уверены в&#160;спасении, то&#160;вы и&#160;не&#160;защищены, а&#160;это означает, что сатане будет легко разбить вашу голову на&#160;пути сомнения или искушения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если в&#160;двадцать первом столетии шлем еще используется в&#160;мире, то&#160;мечи устарели. Однако большинство людей видели иллюстрации и&#160;фильмы, рассказывающие о&#160;времени, когда еще не&#160;было огнестрельного оружия, и&#160;знают, насколько в&#160;древности было важно иметь меч для нападения. Меч Духа может преследовать врага не&#160;только в&#160;битве, потому что этот меч представляет собой способность говорить сло<a id="_idTextAnchor059"></a>ва Божьи, и&#160;способность эта даруется Святым Духом. Поскольку Слово Божье есть истина, а&#160;вражеские атаки основаны на&#160;лжи, меч Духа всегда приносит победу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Исследователи Библии заметили, что в&#160;этом тексте Павел использует греческое слово <span class="italic _idGenCharOverride-2">рема</span>, а&#160;не&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">логос</span> в&#160;значении Слова Божьего. Хотя мы&#160;не&#160;усматриваем большого различия между этими двумя словами, как это делают некоторые харизматы, тем не&#160;менее нам следует иметь в&#160;виду важную мысль, подчеркнутую здесь. Слово&#160;— это не&#160;столько слово, написанное <span class="italic _idGenCharOverride-2">(логос)</span> в&#160;книге, сколько слово произнесенное <span class="italic _idGenCharOverride-2">(рема)</span>. Слово Бога, вдохновленное Святым Духом и&#160;громко произнесенное христианином, поразит врага. Очень часто это произнесенное слово может быть выдержкой из&#160;Слова написанного, особенно из&#160;Евангелия.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, сокрой Твое Евангелие в&#160;моих мыслях как сильное оружие против зла.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Держа веревку</p>
			<p class="Headers_BibleText">Всякою молитвою и&#160;прошением моли́тесь во&#160;всякое время духом, и&#160;старайтесь о&#160;сем самом со&#160;всяким постоянством и&#160;молением о&#160;всех святых (Еф. 6:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>октор Том Ловорн в&#160;одной из&#160;своих книг пишет о&#160;рыбацкой деревеньке, расположенной в&#160;устье бурной реки. Однажды раздался крик: «Мальчик выпал из&#160;лодки!» Быстро собралась большая толпа. Кто-то прибежал с&#160;веревкой, и&#160;сильный пловец кинулся спасать тонущего мальчика.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Обвязавшись одним концом веревки, а&#160;другой бросив толпе, пловец погрузился в&#160;бурлящую воду.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Все смотрели на&#160;человека, когда он&#160;плыл против сильного течения и&#160;наконец достиг мальчика. Он&#160;схватил юнца своими сильными руками. «Тяните веревку!»&#160;— закричал человек.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Жители деревни переглянулись. «Кто держит веревку?»&#160;— в&#160;замешательстве стали спрашивать они. Оказалось, что никто не&#160;держал ее! Возбужденные ожиданием спасения, люди не&#160;схватили веревку, и&#160;ее&#160;конец соскользнул в&#160;воду. Бессильные помочь, жители деревни наблюдали, как гибнут две драгоценные жизни, потому что никто из&#160;них не&#160;подумал, что нужно держать веревку (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Why Build a House of Prayer?,</span> p. 15).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Крайне необходимо, чтобы христиане были «связаны веревкой» друг с&#160;другом в&#160;молитве. «Я&#160;буду молиться о&#160;тебе»,&#160;— эти слова должны быть не&#160;только вежливой банальностью. Мы&#160;можем плыть против течения зла и&#160;обессилеть в&#160;бурных водах вины, депрессии и&#160;разочарования, но&#160;если мы&#160;уверены, что другие поддерживают нас в&#160;молитвах, то&#160;мы&#160;сможем выжить.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сила и&#160;постоянство, необходимые, чтобы поддерживать веревкой молитвы другого, приходят от&#160;Святого Духа. Святой Дух побуждает нас молиться и&#160;искренне просить Бога. Часто насущная необходимость и&#160;наша возбужденность так велики, что молитву за&#160;другого мы&#160;не&#160;можем выразить словами. Тогда Дух возносит наше сердце к&#160;Отцу «в воздыханиях неизреченных» (Рим. 8:26). Дух также помогает нам открыть сердце Богу в&#160;благодарности за&#160;все то, что, как мы&#160;верим, Он совершит в&#160;нашей жизни и&#160;жизни тех, кого мы&#160;поддерживаем веревкой молитвы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне всегда поддерживать связь с&#160;Тобой через молитву, зная, что таким путем Святой Дух дает помощь и&#160;силу.</span></p>
			<p class="Headers_Date">7 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух Святой&#160;— Избавитель</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо знаю, что это послужит мне во&#160;спасение по&#160;вашей молитве и&#160;содействием Духа Иисуса Христа (Флп. 1:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>вятой Дух определенно участвует в&#160;служении спасения. Он&#160;освобождает не&#160;только от&#160;демонического рабства, рабства греха, но&#160;и от&#160;физической опасности. Если&#160;бы это был конкурс на&#160;знание мелочей, я&#160;мог&#160;бы спросить: «Знаете&#160;ли вы&#160;имя президента США, чей поезд проехал через дом по&#160;пути на&#160;инаугурацию?» Бывший президент Генеральной Конференции Уильям Спайсер рассказывает об&#160;одном случае, произошедшем с&#160;поездом, на&#160;котором ехал Закари Тейлор с&#160;семьей, сотрудниками и&#160;ведущими политиками.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вечером 5 марта 1849&#160;года мистер и&#160;миссис Китсон ужинали в&#160;своем доме у&#160;железнодорожного полотна недалеко от&#160;Трентона, штат Нью-Джерси, когда кто-то крикнул, что приближается президентский поезд. Миссис Китсон стояла во&#160;дворе со&#160;своей дочерью, а&#160;мистер Китсон оставался в&#160;дверях дома с&#160;двумя сыновьями. Вдруг миссис Китсон услышала: «Беги!» Она подумала, что глупо было&#160;бы убегать, когда ничего не&#160;происходит. Снова раздался голос: «Беги!» На&#160;этот раз она открыла калитку и&#160;побежала к&#160;задней части дома. В&#160;это&#160;же время чей-то голос приказал мистеру Китсону: «Прыгайте за&#160;дверь! Быстро прыгайте!» Он&#160;схватил своих детей и&#160;прыгнул, несколько раз перевернувшись на&#160;земле.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В тот момент, когда мистер и&#160;миссис Китсон послушались указания Святого Духа, президентский поезд сошел с&#160;рельсов, пронесся по&#160;тому самому месту, где стояли миссис Китсон и&#160;ее&#160;дочь, и&#160;врезался в&#160;дверной проем дома, где ожидали мистер Китсон и&#160;два его сына.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Вы не&#160;сможете убедить никого из&#160;нас, слышавших одновременно голоса, говорившие нам, чтобы мы&#160;ушли с&#160;дороги, что Бог не&#160;заботится о&#160;Своих детях сегодня так&#160;же, как в&#160;библейские времена,&#160;— сказал позже мистер Китсон,&#160;— и&#160;можете быть уверены, что мы&#160;всегда будем помнить о&#160;нашем живом Господе и&#160;о&#160;Его любви к&#160;Своим детям всякий раз, когда услышим эти два слова&#160;— беги или прыгай» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Hand That Still Intervenes</span>, pp. 73–75).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господь, возможно, я&#160;не&#160;всегда буду спасен от&#160;физической опасности, но&#160;Твой Дух всегда будет готов избавить меня от&#160;любой духовной опасности.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сотрудничество служителей</p>
			<p class="Headers_BibleText">Итак, если <span class="italic _idGenCharOverride-3">есть</span> какое утешение во&#160;Христе, если <span class="italic _idGenCharOverride-3">есть</span> какая отрада любви, если <span class="italic _idGenCharOverride-3">есть</span> какое общение духа, если <span class="italic _idGenCharOverride-3">есть</span> какое милосердие и&#160;сострадательность, то&#160;дополните мою радость: имейте одни мысли, имейте ту&#160;же любовь, будьте единодушны и&#160;единомысленны (Флп. 2:1, 2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Х</span>ристианство никогда не&#160;претендовало на&#160;то, чтобы быть сольной религией или, наоборот, религией безликих массовых собраний. Истинные христиане&#160;— это люди, заботящиеся о&#160;своих ближних, воспитывающие друг друга и&#160;помогающие друг другу, обладающие миссионерским духом и&#160;привлекающие других в&#160;свой круг любви. Это&#160;— содружество Духа. Имеющие связь со&#160;Святым Духом становятся Его орудиями благодати.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вначале христианские общины представляли собой небольшие группы рядом живущих соседей, и&#160;только потом появились церковные здания. Но&#160;Святой Дух возвращает христианство обратно к&#160;его корням. Недавно я&#160;разговаривал с&#160;молодым пастором, который сказал: «Я&#160;хочу организовать церковь по&#160;новозаветной модели. Я&#160;обучу десять-двенадцать руководителей небольших групп, чтобы они совершали служение. Мы&#160;создадим много небольших групп и&#160;будем собираться для совместного славословия в&#160;арендованном здании или на&#160;стадионе примерно один раз в&#160;месяц».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мне нравится перспектива будущего, которой поделился Карл Джордж, директор Института благовестия и&#160;церковного роста имени Чарльза Фуллера: «Церковь будущего, хотя она и&#160;будет по&#160;численности превосходить нынешнюю, можно будет узнать не&#160;по&#160;определенному месту собрания ее&#160;членов, а&#160;по&#160;служению небольших групп. В&#160;деловом мире изготовитель, например Мак Дональд, передает технологию производства и&#160;добивается признания продукции, а&#160;местные розничные торговцы снабжают ею&#160;покупателей. Изготовитель наделяет полномочиями местного торговца как обладающего властью поставлять необходимые продукты и&#160;организовывать соответствующее обслуживание.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я считаю, что пасторы и&#160;церковное руководство должны использовать подобные отношения в&#160;работе с&#160;членами своих церквей в&#160;каждой части города. Верующие будут побуждаемы общаться с&#160;соседями и&#160;создавать домашние церкви на&#160;всей территории, на&#160;которой община совершает служение. Они будут наделены полномочиями, обучаясь у&#160;церковных руководителей» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Prepare Your Church for the Future,</span> p. 22, 23).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Просите Святого Духа показать вам, как вы&#160;можете участвовать в&#160;этом движении любви, которое приготовит церковь к&#160;возвращению нашего Господа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст ParaOverride-11"><span class="italic CharOverride-4">Святой Дух, я&#160;молю</span>&#160;— <span class="italic CharOverride-4">помоги мне обрести радость в&#160;истинном служении Тебе</span>.</p>
			<p class="Headers_Date">9 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Исполненное Духом богослужение</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Потому что обрезание&#160;— мы, служащие Богу духом, и&#160;хвалящиеся Христом Иисусом, и&#160;не на&#160;плоть надеющиеся (Флп. 3:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>Библии поклонение Богу всегда подразумевает физическое действие. Священное Писание говорит о&#160;поклоне, простертых руках, падении ниц, преклонении колен, а&#160;в&#160;Новом Завете&#160;— даже о&#160;святом поцелуе (см. 2&#160;Кор. 13:12). Истинное богопоклонение трудно описать и&#160;гораздо труднее предписать. Церковь стремилась свести богопоклонение к&#160;ритуалу, так что для многих оно стало формальным. Слепо следуя обрядам, люди утратили истинное понимание того, что значит поклоняться Богу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Терри Ло в&#160;своей книге «Сила хвалы и&#160;поклонения»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (Power of Praise and Worship)</span> говорит: «Богопоклонение&#160;— это отклик на&#160;отношения с&#160;Богом, но&#160;эти отношения чрезвычайно сокровенны, и&#160;их&#160;очень трудно описать другому человеку. Они включают общение, личное откровение Бога человеку. Но&#160;в&#160;основном это излитие своих мыслей Богу, часто сопровождаемое эмоциональными и&#160;выразительными физическими действиями. Но&#160;нужно всегда помнить, что описать словами чувства и&#160;мысли, сопровождающие эти взаимоотношения, почти невозможно. Как сказал старый шотландец: „Лучше ощутить, чем услышать“».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух поможет небольшим группам и&#160;большим собраниям создать атмосферу истинного богослужения. На&#160;нем будут музыка, молитва, славословие, служение добровольных пожертвований и&#160;проповедь Слова. Однако ничто из&#160;перечисленного само по&#160;себе не&#160;является богопоклонением, это лишь средство, которым мы&#160;можем выразить поклонение Богу. Попытки навязать форму богослужения другим всегда закончатся поражением, по­тому что в&#160;истинном богопоклонении Святой Дух соединяет личность с&#160;Богом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Святой Дух присутствует на&#160;истинном богослужении, Он не&#160;возвышает ни&#160;Себя, ни&#160;поклоняющегося, но, как говорит Павел, прославляет Иисуса. Фактически ваше богопоклонение будет отражать ваше понимание Иисуса и&#160;Бога Отца. В&#160;то&#160;же время публичное искусственное богопоклонение может быть оскорблением характера нашего Бога&#160;— Бога любви и&#160;радости. Сегодня у&#160;вас есть возможность поклониться Ему в&#160;Духе и&#160;истине.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;склоняюсь перед Тобою в&#160;поклонении Тебе, моему Богу.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Наполняя внутренности</p>
			<p class="Headers_BibleText">Их конец&#160;— погибель, их&#160;бог&#160;— чрево, и&#160;слава их&#160;— в&#160;сраме, они мыслят о&#160;земном (Флп. 3:19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Я </span>часто удивлялся, почему Павел так строго осудил людей, которые были чревоугодниками. Неужели они хуже тех, чьим богом являются деньги, секс или власть? Очевидно, ответ будет отрицательным. Человек может чревоугодничать, чтобы заглушить какую-то более глубокую боль. Точно так&#160;же люди, чей бог&#160;— деньги, секс или власть, могут таким образом компенсировать чувство собственной неполноценности, свою неудачу или отсутствие признания в&#160;обществе. Окончательно потерянные люди стали такими по&#160;той причине, что воспротивились Святому Духу, Который помогает нам преодолеть внутренние недостатки, а&#160;не&#160;направлять усилия на&#160;борьбу с&#160;внешними симптомами.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Павел говорит о&#160;злых желаниях, которые влекут нас ко&#160;греху. При этом он&#160;указывает на&#160;определенных „врагов креста Христова“: „Их бог&#160;— чрево“ (Флп. 3:19). Слово „чрево“ в&#160;оригинале означает глубокое, полое пространство или пустую сердцевину. Согласно словарю Вайна, оно используется при указании на&#160;„самую сокровенную часть человека“. Это&#160;же греческое слово встречается в&#160;Ин. 7:38: „Из <span class="italic _idGenCharOverride-2">чрева</span> потекут реки воды живой“. Приведенный здесь образ обозначает пустое пространство, которое человек стремится наполнить с&#160;таким желанием, с&#160;каким умирающий от&#160;жажды человек пьет воду» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Discipleship Journal, </span>November-December 1992, p. 45).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как сказал один из&#160;философов, Бог в&#160;каждом из&#160;нас образовал вакуум, который может наполнить только Он. Наша попытка наполнить этот вакуум внутри себя чем угодно, кроме Бога, уводит нас, подобно блудному сыну, в&#160;далекую страну. Далекая страна&#160;— это состояние нашего ума, который наполнен «голодом, рожками, свиньями», не&#160;несущими внутреннего удовлетворения. Похоть никогда не&#160;может быть удовлетворена, потому что никакой заменитель в&#160;любом количестве не&#160;заполнит «образованный Богом вакуум». Мы&#160;можем напитаться только в&#160;доме Отца.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как учил Иисус в&#160;7-й главе Евангелия от&#160;Иоанна, Святой Дух дан, чтобы христианская жизнь была наполнена до&#160;избытка. Павел подчеркивает, что благодаря присутствию Святого Духа в&#160;нашем естестве мы&#160;исполняемся всею полнотою Божьей, и&#160;Христос верою приходит в&#160;наши сердца (см.&#160;Еф. 3:14–21).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, Твой Дух постоянно наполняет меня, и&#160;потому я&#160;уверен, что все остальное, необходимое для этой жизни, придет в&#160;свое время.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Весть любви</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Который и&#160;известил нас о&#160;вашей любви в&#160;духе (Кол. 1:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>жон Джаспер родился в&#160;1812&#160;году в&#160;Виллиамсбурге, в&#160;штате Вирджиния, в&#160;семье раба, и&#160;сам оставался рабом более пятидесяти лет. «В&#160;1831&#160;году на&#160;площади во&#160;время общественного праздника он&#160;услышал весть, которая задела струны его души. Двадцать дней спустя, глубоко убежденный Святым Духом, он&#160;открыто исповедовал свои грехи и&#160;присоединился к&#160;церкви. Божья благодать освобождала его от&#160;ненависти к&#160;рабовладельцам и&#160;помогала полюбить недостойных любви» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">More Than Conquerors,</span> p. 192).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">У Джона было много причин ненавидеть своих хозяев. В&#160;первую&#160;же ночь после женитьбы Джона на&#160;девушке-рабыне хозяин отослал его в&#160;другое место, и&#160;он&#160;никогда больше не&#160;увидел своей жены. Хотя единственным образованием Джаспера были только семь месяцев обучения чтению по&#160;слогам, чему научил его другой раб, в&#160;течение восьми лет после обращения он&#160;был «убежден, что ему дана сила Святого Духа для проповедования Евангелия». Он&#160;верил, что «кого Бог призывает, того Он привлекает к&#160;служению», и&#160;это нашло свое подтверждение в&#160;замечательном даре проповедования, который Джон получил. Много людей стекалось, чтобы послушать его даже на&#160;похоронах, где Святой Дух давал ему способность ярко и&#160;выразительно говорить о&#160;Божьей любви. Один из&#160;присутствовавших на&#160;таких собраниях сказал: «Он рисовал сцену за&#160;сценой. Он&#160;поднимал людей к&#160;солнцу и&#160;погружал в&#160;задумчивость. Он&#160;вытаскивал их&#160;из&#160;трясины и&#160;наполнял возгласами» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с. 193).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Движимый силой Духа, Джон Джаспер проповедовал любовь Иисуса двадцать четыре года, являясь рабом, и&#160;тридцать девять лет&#160;— будучи уже свободным человеком. Он&#160;«вышел из&#160;дома рабства и&#160;вошел в&#160;церковь, где все, слышавшие его,&#160;— белые и&#160;черные, богатые и&#160;бедные, рабы и&#160;свободные,&#160;— были тронуты силой его проповеди о&#160;Спасителе, Которому он&#160;верно служил... Современники признавали, что его проповедование несло на&#160;себе печать помазания Святым Духом» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с. 194).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно другу Павла Епафрасу и&#160;Джону Джасперу, каждый из&#160;нас может возвестить о&#160;своей «любви в&#160;Духе». Это делать нетяжело. Любовь есть плод Духа (см.&#160;Гал. 5:22), и&#160;Святой Дух изливает Божью любовь в&#160;жизнь тех, кого Он наполняет (см.&#160;Рим. 5:5). Любви нужно учить, о&#160;ней нужно проповедовать, и&#160;она должна быть явлена в&#160;практическом христианстве.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дорогой Господь, помоги мне видеть уникальный путь, приготовленный Тобою для меня, чтобы я&#160;явил Твою любовь сегодня.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Полная уверенность</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Потому что наше благовествование у&#160;вас было не&#160;в&#160;слове только, но&#160;и в&#160;силе и&#160;во&#160;Святом Духе, и&#160;со&#160;многим удостоверением, как вы&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-3">сами</span> знаете, каковы были мы&#160;для вас между вами (1&#160;Фес. 1:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Б</span></span>лаженная уверенность&#160;— Иисус принадлежит мне!»&#160;— написала слепая сочинительница гимнов Фанни Кросби, преклонив колени в&#160;молитве в&#160;1873&#160;году. Поразительно, как много христиан, «родившихся от&#160;Духа и&#160;омытых Его Кровью», пели этот гимн, не&#160;имея, однако, блаженной уверенности в&#160;спасении. Некоторые даже говорят, что это грех&#160;— заявлять, что уже сейчас благодаря жертве Иисуса они готовы к&#160;небесам.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Новый Завет учит, что только те&#160;христиане могут иметь полную уверенность в&#160;спасении Иисусом, кто понял значение Евангелия (Кол. 12:2). Они могут также иметь полную увереннос<a id="_idTextAnchor060"></a>ть в&#160;Иисусе как своем Первосвященнике (Евр. 6:11, 19, 20) и&#160;полную уверенность в&#160;силе своей веры (Евр. 10:22). Если проповедование и&#160;изучение Библии в&#160;небольшой группе или общине, к&#160;которой вы&#160;принадлежите, не&#160;дает вам полной уверенности, причина лишь в&#160;том, что вы&#160;слышите благовествование, как сказал Павел, «в слове только».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Благовествование «в слове только» дает представление о&#160;теории Евангелия, но&#160;не&#160;открывает его силы. В&#160;нем отсутствует сила, творящая чудеса и&#160;изменяющая жизнь. Это происходит потому, что Святой Дух оказывается в&#160;пренебрежении, и&#160;церковь начинает исповедовать бессильную теорию религии. Неудивительно, что в&#160;такой ситуации «блаженная уверенность»&#160;— лишь бессмысленная избитая фраза, и&#160;лишь немногие, как сказала Фанни Кросби, «не переставая славят Спасителя».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Обратите внимание на&#160;слова Эллен Уайт, которая была глубоко заинтересована в&#160;том, чтобы церковь исполнилась Духом. «Мы&#160;обязаны достоверно и&#160;точно провозглашать все, сказанное Богом… не&#160;вяло и&#160;бездуховно, но&#160;в&#160;проявлении Духа и&#160;силы Божьей» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Евангелизм,</span> с.&#160;121). «Когда не&#160;ведется речи о&#160;безвозмездном даре Христовой праведности, рассуждения становятся сухими и&#160;бездуховными» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Избранные вести,</span> т.&#160;1, с.&#160;158). «Если мы&#160;обладаем ясной и&#160;светлой уверенностью в&#160;нашем собственном спасении, значит, мы&#160;должны быть веселы и&#160;бодры, что естественно для каждого последователя Христа» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Евангелизм,</span> с.&#160;630). Мы&#160;имеем нечто ценное, за&#160;что можем благодарить Бога!</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;снова славлю Тебя сегодня за&#160;то, что моя уверенность в&#160;спасении всецело зависит от&#160;Иисуса Христа, а&#160;не от&#160;моих собственных дел.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Свидетельство славы Божьей</p>
			<p class="Headers_BibleText">И вы&#160;сделались подражателями нам и&#160;Господу, приняв слово при многих скорбях с&#160;радостью Духа Святого (1&#160;Фес. 1:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Г</span>абриэла с&#160;детьми уже заканчивала делать покупки, как вдруг ощутила боль в&#160;бедре. <span class="italic _idGenCharOverride-2">«Может быть, это оттого, что я&#160;весь день ходила на&#160;высоких каблуках»</span>,&#160;— подумала она. Однако это был один из&#160;симптомов редкого позвоночного вируса, что привело к&#160;парализации всего ее&#160;тела ниже грудной клетки. После шести недель, проведенных в&#160;больнице, Габриэлу привезли домой в&#160;инвалидной коляске, и&#160;даже год спустя после этого она могла ходить только с&#160;посторонней помощью.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда несколько лет назад я&#160;впервые встретил Габриэлу, она исповедовала католическую религию, но, желая быть ближе к&#160;Богу, стала посещать адвентистскую церковь. Хотя в&#160;детстве и&#160;после замужества Габриэла имела много переживаний, у&#160;нее была сильная вера и&#160;непоколебимая решимость выполнять для Господа особое служение. После евангельских собраний Габриэла приняла Слово, крестилась и&#160;продолжала исполняться радости Духа, несмотря на&#160;нападки сатаны.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Спустя четыре года я&#160;позвонил Габриэле и&#160;узнал о&#160;ее&#160;ужасной болезни, сопровождающейся постоянной болью. Не&#160;лишилась&#160;ли она радости, которой Святой Дух наполнил ее&#160;сердце? По&#160;телефону Габриэла сказала: «На протяжении всей моей болезни Бог был очень близок ко&#160;мне. Святой Дух продолжает наполнять меня миром и&#160;радостью, хотя доктора говорят мне, что моя болезнь неизлечима. Я&#160;хочу быть живым свидетельством моего великого Бога. Наша радость как христиан не&#160;зависит от&#160;нашей известности, написанных книг, хорошо воспитанных детей или большого количества денег. Наша радость основана на&#160;любви Иисуса в&#160;силе Духа. Теперь я&#160;хочу лишь одного&#160;— начать совершать служение для молодых людей».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В жизни верующего, исполненного Святым Духом, бурлит неиссякающий источник радости. Вокруг этого источника радости Дух помещает «амортизаторы» уверенности в&#160;спасении, которые сдерживают силу ударов жизни. Дух дает также уверенность в&#160;усыновлении Богом и&#160;получении силы прощения и&#160;победы. Люди, подобные Габриэле, являются живым свидетельством непоколебимой славы Божьей, проявляемой в&#160;жизни Его народа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, среди многих скорбей помоги мне сохранить истинную радость и&#160;мир</span>.</p>
			<p class="Headers_Date">14 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Когда на&#160;огонь льется вода</p>
			<p class="Headers_BibleText">Духа не&#160;угашайте. Пророчества не&#160;уничижайте. Все испытывайте, хорошего держитесь (1&#160;Фес. 5:19–21).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>вятой Дух поддерживал в&#160;Габриэле чувство радости, в&#160;то&#160;время как болезнь больше года мучила ее&#160;и&#160;ослабляла ее&#160;силы. Часто Дух служил ей&#160;посредством духовных даров верующих, которые двумя небольшими группами еженедельно собирались у&#160;нее дома. Павел учил, что христиане должны особенно молиться о&#160;том, чтобы иметь дар пророчества для «назидания, увещания и&#160;утешения» друг друга (1&#160;Кор. 14:1, 3), что может быть совершено через молитву, рассказ о&#160;личном опыте и&#160;духовный совет.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Такой пророческий дар не&#160;является безошибочным откровением, он&#160;должен проверяться Писанием, чтобы только доброе внедрялось, использовалось и&#160;приносило благословения. Противникам Божьей вести следует опасаться лить воду в&#160;огонь Духа. Обратите внимание, что в&#160;1&#160;Фес. 5:19–21 Павел увязывает угашение Духа, пророчество и&#160;проверку всего на&#160;истинность.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каждая группа в&#160;доме Габриэлы проводила время в&#160;общении, славословии, молитве и&#160;изучении Библии. В&#160;пятницу на&#160;вечернем собрании, которым руководил бывший раввин, ставший затем христианином, Габриэла почувствовала побуждение Святого Духа помолиться за&#160;женщину, сидевшую рядом с&#160;ней. Она никогда не&#160;встречалась с&#160;Кристи прежде и&#160;потому интуитивно сопротивлялась этому побуждению Святого Духа. Но&#160;все&#160;же она взяла Кристи за&#160;руку, и&#160;они молились вдвоем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После молитвы Дух побудил Габриэлу рассказать о&#160;себе. Она снова пыталась сопротивляться, но&#160;влияние Духа не&#160;оставляло ее&#160;в&#160;покое. Дух хотел передать весть для Кристи в&#160;этот вечер. Все еще держа Кристи за&#160;руку, Габриэла рассказала присутствующим о&#160;своем разводе, произошедшем за&#160;несколько лет до&#160;того, и&#160;о&#160;том, как сатана пытался погубить ее. Она славила Бога за&#160;победу и&#160;избавление, которые были ей&#160;дарованы через молитву. Наконец, она произнесла слова ободрения, которые Господь побудил ее&#160;сказать.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда собрание закончилось, Кристи сказала: «Габриэла, твои молитвы и&#160;рассказ о&#160;себе были именно тем, в&#160;чем я&#160;нуждалась в&#160;этот вечер. Я&#160;не&#160;знала, как поступить в&#160;той ситуации, в&#160;которой оказалась, но&#160;Господь использовал тебя, чтобы дать мне надежду».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;не&#160;хочу быть человеком, который льет ледяную воду на&#160;деяния Твоего Духа. Дай мне мудрость, чтобы делать добро и&#160;делиться им.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сила для труда</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо призвал нас Бог не&#160;к&#160;нечистоте, но&#160;к&#160;святости. Итак, непокорный непокорен не&#160;человеку, но&#160;Богу, Который и&#160;дал нам Духа Своего Святого (1&#160;Фес. 4:7, 8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ажно иметь инструкцию. Но&#160;еще важнее иметь силу для ее&#160;соблюдения. Часто маленьких детей засыпают сотнями приказаний в&#160;день, но&#160;как их&#160;выполнить, обычно не&#160;говорят. «Делай то, что тебе сказано»,&#160;— кричат измученные родители. Поэтому слишком большое количество требований может быстро вызвать у&#160;ребенка подавленное состояние. «Если я&#160;не&#160;могу сделать всего, что от&#160;меня требуют, тогда зачем даже пытаться?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Среди людей распространено мнение, что Бог требует многого от&#160;Своих детей, но&#160;в&#160;действительности все наоборот. Он&#160;не&#160;раздает им&#160;указания весь день, но&#160;предоставляет большую свободу действий. Однако даже если Он дает указания, то&#160;и&#160;наделяет силой Святого Духа для их&#160;выполнения. Все, о&#160;чем Бог просит Своих детей,&#160;— постоянно видеть, как трудится Дух. Согласно известной цитате, «все Его повеления содержат в&#160;себе возможности для их&#160;выполнения».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;сыт по&#160;горло этой церковью,&#160;— обратился к&#160;пастору один прихожанин.&#160;— В&#160;ней нет ничего, кроме предписаний и&#160;правил. Вы&#160;всегда просите денег, а&#160;члены церкви имеют холодный критичный дух. Я&#160;не&#160;могу жить по&#160;вашим требованиям, да&#160;и не&#160;уверен, что кто-нибудь может».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В последнее время пастор не&#160;раз слышал подобные слова и&#160;заметил, что посещаемость богослужений в&#160;его церкви резко снизилась. «В&#160;чем моя ошибка?»&#160;— спросил он&#160;на&#160;нашей встрече, где мы&#160;говорили о&#160;Святом Духе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">После трех дней молитвы, обмена мнениями и&#160;изучения Библии в&#160;атмосфере, наполненной присутствием Духа, пастор сказал, что Господь помог ему самому найти ответ на&#160;свой вопрос: «Теперь я&#160;вижу, что сам нуждаюсь в&#160;большем знании о&#160;силе Святого Духа и&#160;должен помочь членам моей церкви испытать эту силу жизни. Мне нужно больше говорить об&#160;Иисусе и&#160;об&#160;уверенности в&#160;спасении. На&#160;этой встрече я&#160;испытал радость и&#160;так сильно изменился, что только и&#160;жду того, что Бог поможет мне изменить мое служение».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пастор и&#160;его церковь не&#160;были разочарованы.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;Твои инструкции относительно святой жизни, чтобы посредством силы Иисуса в&#160;моей жизни проявилось могущество Святого Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не новый способ спасения</p>
			<p class="Headers_BibleText">Мы&#160;же всегда должны благодарить Бога за&#160;вас, возлюбленные Господом братия, что Бог от&#160;начала, через освящение Духа и&#160;веру истине, избрал вас ко&#160;спасению (2&#160;Фес. 2:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">И</span>з-за неверного понимания этих слов Павла в&#160;христианство вкралось три заблуждения. Во-первых, предопределил&#160;ли Бог произвольно еще от&#160;начала некоторых людей ко&#160;спасению, а&#160;других к&#160;гибели? Во-вторых, спасает&#160;ли Святой Дух только освященных и&#160;святых? В-третьих, чтобы быть спасенными, нужно&#160;ли верить только в&#160;правильные доктринальные истины?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Павел ясно показывает, что единственным средством спасения является Евангелие, которое он&#160;проповедовал (2&#160;Фес. 2:14). Спасение&#160;— это дар Божьей благодати, принимаемый верою (Еф. 2:7–9). Божья благодать, оправдание и&#160;праведность&#160;— это дар, доступный всем людям (Рим. 5:18). «Послушание истине» означает принятие верой Иисуса Христа и&#160;Его праведности. Павел говорит, что те, кто верит в&#160;спасение посредством «дел закона», «прельщены» (Гал. 3:1–3) и&#160;могут быть обмануты антихристом (2&#160;Фес. 2:9, 10).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Санни сомневался в&#160;своем спасении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Я&#160;не&#160;уверен, что принадлежу к&#160;числу избранных Божьих,&#160;— сказал он&#160;мне с&#160;нотками безнадежности в&#160;голосе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Предопределены не&#160;люди, а&#160;способ спасения,&#160;— ответил я.&#160;— Святой Дух желает дать всем людям возможность принять Иисуса.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Я&#160;верю в&#160;Иисуса и&#160;посещаю церковь, но&#160;не&#160;чувствую себя достаточно святым, чтобы быть спасенным,&#160;— продолжал Санни.&#160;— Я&#160;даже не&#160;уверен, что правильно понимаю все, чему учит моя церковь, и&#160;сомневаюсь, верю&#160;ли вообще в&#160;это.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Санни,&#160;— объяснил я,&#160;— когда ты&#160;принял Иисуса как своего Спасителя, Святой Дух наполнил твою жизнь, и&#160;благодаря служению Духа с&#160;этого момента Бог считает твою жизнь освященной, или святой (см.&#160;1&#160;Кор. 6:11; см.&#160;чтение за&#160;10 сентября.) Святой Дух постепенно ведет тебя к&#160;более глубокому пониманию аспектов истины. Он&#160;делает это не&#160;для того, чтобы затруднить твое спасение или сделать его зависимым не&#160;от&#160;благодати, но&#160;от&#160;дел, а&#160;чтобы подарить тебе еще большую радость в&#160;Господе и&#160;научить тебя еще более ясно проповедовать о&#160;Нем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Благодарите&#160;ли вы&#160;сегодня Бога за&#160;вашу уверенность в&#160;евангельской истине?</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Господи, каждый день возрастать в&#160;моей способности жить христианской жизнью.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Великое, о&#160;чем можно петь</p>
			<p class="Headers_BibleText">И беспрекословно&#160;— великая благочестия тайна: Бог явился во&#160;плоти, оправдал Себя в&#160;Духе, показал Себя Ангелам, проповедан в&#160;народах, принят верою в&#160;мире, вознесся во&#160;славе (1&#160;Тим. 3:16).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Н</span></span>ас освящает свет еще более яркий, чем тот, что освящал наших отцов. Бог не&#160;сможет принять или почтить нас, если мы&#160;будем исполнять то&#160;же служение и&#160;совершать те&#160;же дела, которые делали наши отцы. Чтобы Бог принял и&#160;благословил нас, как наших предшественников, мы&#160;должны подражать их&#160;верности и&#160;рвению, то&#160;есть использовать данный нам свет так, как они использовали свой свет, и&#160;делать то, что делали&#160;бы они, если&#160;бы жили в&#160;наши дни. Нам надо ходить в&#160;том свете, который освящает нас,&#160;— иначе этот свет станет тьмой» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Э.&#160;Уайт. Свидетельства для Церкви,</span> т.&#160;1, с.&#160;262).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Тебе следует серьезно задуматься о&#160;том, что ты&#160;имеешь дело с&#160;великим Богом, и&#160;всегда помнить, что Он&#160;— не&#160;ребенок, с&#160;Которым можно играть и&#160;шутить»» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Э.&#160;Уайт. Свидетельства для Церкви,</span> т.&#160;2, с.&#160;221).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Небожители желают сотрудничать с&#160;людьми, но&#160;мы&#160;даже не&#160;замечаем их&#160;присутствия» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Э.&#160;Уайт. Свидетельства для Церкви, </span>т.&#160;6, с.&#160;297).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Не нам, Господи, не&#160;нам, но&#160;имени Твоему дай славу, ради милости Твоей, ради истины Твоей» (Пс. 113:9). Вот каким духом проникнута песнь израильского народа о&#160;своем избавлении, и&#160;такой&#160;же дух будет обитать во&#160;всех сердцах, любящих и&#160;боящихся Бога. Освобождая наши души от&#160;рабства греха, Бог совершит для нас большее избавление, чем тогда, когда Он спас евреев у&#160;Красного моря. Подобно сынам Израилевым, мы&#160;должны славить Бога сердцем, душой и&#160;устами «за Его чудесные дела к&#160;сынам человеческим». Тот, кто размышляет над великими милостями Божьими и&#160;не&#160;забывает даже самых скромных Его даров, опояшет себя милостью, и&#160;сердце его будет воспевать Господа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, наполни мое сердце гимнами, прославляющими Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName ParaOverride-13">Готовясь к&#160;будущему уже сегодня</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дух&#160;же ясно говорит, что в&#160;последние времена отступят некоторые от&#160;веры, внимая духам-обольстителям и&#160;учениям бесовским (1&#160;Тим. 4:1).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>удущее не&#160;может нагрянуть случайно. Оно предопределяется делами и&#160;событиями сегодняшнего дня. Только Бог может с&#160;точностью предсказать будущее, но&#160;даже в&#160;этом случае, вероятно, свершение многих событий зависит от&#160;выбора людей в&#160;настоящем (см.&#160;Втор. 28). Видя активность сатанинских сил и&#160;обмана в&#160;первом столетии, Павел через Святого Духа предостерег церковь о&#160;том, что и&#160;христиане последних дней будут обмануты.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Почти двадцать столетий спустя Ваун Аллен написал слова, на&#160;которые стоит обратить внимание: «Адвентисты как Божий народ всегда знали, что между Христом и&#160;сатаной происходит борьба. Мы&#160;также знаем, что в&#160;этой борьбе участвует церковь. Однако мы&#160;привыкли думать о&#160;церкви в&#160;коллектив­ном и&#160;безличностном смысле, забывая при этом, что церковь&#160;— это люди. Церковь&#160;— это вы&#160;и я. Битвы выигрываются или проигрываются именно на&#160;личностном уровне» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The War Is Real,</span> p. 18).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каким образом члены церкви настоящего времени могут обнаружить грядущий обман? Люди, поддавшиеся сатанинским обольщениям, имеют много общего. Их&#160;отличает отсутствие уверенности в&#160;спасении, низкая самооценка, наличие чувства вины, неспособность оставить навязчивые идеи, покорность давлению, склонность к&#160;вредным привычкам, горечь переживаний, склонность подражать кумирам, гордость, ненависть, раздражительность, склонность к&#160;оккультизму.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если христианин оказывается обманутым, духи-обольстители стараются разрушить его личность обвинениями. Они будут навязывать мысли, что будущее безнадежно, потому что Божий гнев направлен против греха. В&#160;этой кризисной ситуации может помочь только Бог. Каким&#160;бы великим ни&#160;был грех, Святой Дух всегда поможет понять, что Иисус прощает грех и&#160;что Он никогда не&#160;оставит ни&#160;одного из&#160;Своих детей. Тому, кто преклоняет колени у&#160;подножия креста, будущее принесет счастье.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;славлю Тебя за&#160;Твое неизменное Слово и&#160;Твою постоянную любовь, посредством которых Ты оберегаешь меня от&#160;сатанинских обольщений.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Наибольший из&#160;Твоих даров</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-12">Не неради о&#160;пребывающем в&#160;тебе даровании, которое дано тебе по&#160;пророчеству с&#160;возложением рук священства (1&#160;Тим. 4:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Т</span>очка зрения, что лишь немногие избранные христиане имеют дар Божий и&#160;потому могут быть успешнее других, совершенно неверна. Каждая рожденная свыше личность получает дар Святого Духа, Который помогает принявшему этот дар использовать его для прославления Господа. Духовный дар не&#160;был принят через возложение рук, но&#160;когда исполненные Духом старейшины возложили руки в&#160;молитве на&#160;Тимофея, один из&#160;них, обладавший даром пророчества, видимо, помог ему понять значение и&#160;суть его служения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя Святой Дух нисходит на&#160;каждую личность при обращении, некоторые пасторы в&#160;настоящее время возлагают руки на&#160;человека лишь при крещении. Они молятся, чтобы принявшие крещение осознали, какими особыми дарами Духа они обладают. Важно, однако, помнить, что в&#160;случае нужды в&#160;каждом исполненном Духом христианине могут проявиться все девять сверхъестественных даров, перечисленных в&#160;1&#160;Кор. 12.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Может быть, особым даром Тимофея был дар проповедования Евангелия. Этот дар в&#160;сочетании с&#160;любым из&#160;девяти сверхъестественных даров придавал огромную силу его проповеди. Но&#160;Павел беспокоился, чтобы Тимофей не&#160;пренебрегал своим даром, чтобы его служение сохранило свою силу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Недавно я&#160;слышал, как пастор церкви, которую каждый выходной день посещали четырнадцать тысяч человек, жаловался на&#160;усталость. Когда он&#160;молился об&#160;этой ситуации, Господь помог ему увидеть, что он&#160;пренебрег своим даром совершать евангельское служение и&#160;посвящал большую часть времени административным вопросам и&#160;консультациям, в&#160;чем он&#160;не&#160;был одарен.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не пренебрегаем&#160;ли мы&#160;своим даром? Если да, то&#160;лишаем себя чувства огромного удовлетворения, ощущения полноты и&#160;силы, которые наполняют нашу душу, когда мы&#160;служим Богу Его дарами.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;еще не&#160;поняли свой дар, Святой Дух может через вашего пастора или друзей-христиан помочь вам сделать это замечательное открытие.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, прости меня за&#160;грех нерадения и&#160;помоги мне с&#160;радостью видеть, ка<a id="_idTextAnchor061"></a>к возрастает и&#160;расцветает во&#160;мне Твой особый дар.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не робкий Дух</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-9">По сей причине напоминаю тебе возгревать дар Божий, который в&#160;тебе через мое рукоположение; ибо дал нам Бог духа не&#160;боязни, но&#160;силы и&#160;любви и&#160;целомудрия (2&#160;Тим. 1:6, 7).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Б</span></span>оже, дай мне Шотландию, или я&#160;умру!»&#160;— молился бесстрашный шотландский реформатор Джон Нокс. Святой Дух наполнил Нокса пылким желанием видеть свой народ освобожденным от&#160;давления растлившейся религии и&#160;беспрепятственно поклоняющимся Богу в&#160;простоте Евангелия.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не так давно я&#160;стоял у&#160;кафедры собора Святого Эгидия в&#160;Эдинбурге и, будучи сам проповедником шотландского наследия, думал о&#160;Ноксе, кото­рый 9 ноября 1572&#160;года произнес здесь свою последнюю проповедь. «Он&#160;был настолько слаб, что нуждался в&#160;помощи, чтобы взойти за&#160;кафедру. Но&#160;как только старый огонь, который заставил пылать Шотландию, вновь загорелся, собор будто огласился звуками трубы, и&#160;он&#160;проповедовал с&#160;такой силой, что, казалось, „кафедра будет разнесена на&#160;куски“» (James Burns, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Revivals</span>, p. 265).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Известно, что Джон Нокс никогда не&#160;испытывал страха. Он&#160;был католическим священником, но&#160;потом примерно в&#160;сорокалетнем возрасте стал протестантом. Вскоре его арестовали и&#160;затем осудили на&#160;девятнадцать месяцев галер, где как раб он&#160;был прикован цепями к&#160;веслу французского корабля. Едва избавившись от&#160;смерти, он&#160;отправился в&#160;Англию, а&#160;оттуда в&#160;Женеву. Но&#160;Господь призвал его обратно в&#160;Шотландию, где величественным образом был использован его дар Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Его убеждения всегда были накалены докрасна; его речь, когда он&#160;зачастую выступал в&#160;роли пророка, была резковатой, страстной и&#160;величественной. Она ломала робкое сопротивление людей; его искренность, в&#160;которой невозможно было сомневаться, честность его побуждений, его абсолютное бесстрашие перед последствиями покоряли даже его врагов» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;262).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сама королева Шотландии католичка Мария трепетала в&#160;присутствии Джона Нокса, который однажды сказал ее&#160;величеству: «Мадам, я&#160;молю Бога очистить ваше сердце от&#160;папизма и&#160;уберечь вас от&#160;совета льстецов». Нокс чудесным образом остался после этого в&#160;живых, и&#160;Дух Святой использовал его служение как искру великого пробуждения.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Избавь меня, Господи, от&#160;страха перед другими людьми, чтобы духовный дар, которым Ты одарил меня, мог гореть ярким и&#160;сильным пламенем.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не переставайте молиться о&#160;пробуждении</p>
			<p class="Headers_BibleText ParaOverride-5">Храни добрый залог Духом Святым, живущим в&#160;нас (2&#160;Тим. 1:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда 2 мая 1559&#160;года Джон Нокс вернулся из&#160;Женевы в&#160;Шотландию, он&#160;был удивлен, увидев, что Дух, наполнивший жизнь его соотечест­венников в&#160;момент их&#160;обращения, вызвал в&#160;них желание великого пробуждения. Шотландец Джеймс Бернс, живший в&#160;начале этого столетия, описал, как совершалось это удивительное служение Святого Духа, преобразовавшее его страну. Пробуждение должно произойти и&#160;в&#160;наше время. Мы&#160;станем свидетелями проявления силы Духа, о&#160;котором говорит Бернс.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«„Если&#160;бы я не&#160;видел этого своими собственными глазами в&#160;моей стране,&#160;— говорил Джон Нокс,&#160;— я&#160;бы не&#160;поверил этому... Дух пробуждения превосходил все ранее виденное мною... Их&#160;пыл настолько восхищает меня, что я&#160;только могу осуждать и&#160;обвинять мою праздную холодность. Бог пробудил в&#160;их&#160;сердцах сердечные желания. Ночь и&#160;день,&#160;— продолжал он,&#160;— я&#160;рыдал и&#160;стонал о&#160;хлебе жизни“. У&#160;них практически не&#160;было учителей, но&#160;они собирались вместе, читали Писания, исповедовали свои грехи и&#160;ревностно молились. Эти собрания проходили не&#160;только в&#160;домах простых, но&#160;и в&#160;замках знатных людей, и&#160;над низинами Шотландии, казалось, повеяло дыханием Божьего Духа, пробуждающим народ к&#160;обновленной жизни» (James Burns, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Revivals</span>, pp. 270, 271).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Нам, христианам, даны великие благословения: понимание Еванге­лия, уверенность в&#160;спасении, приносящая победу сила Святого Духа, дары Духа и&#160;возможность общаться с&#160;единоверцами. Когда Святой Дух направляет наше внимание на&#160;эти несомненные благословения, в&#160;наших сердцах возникает горячее желание в&#160;еще большей мере исполниться Святым Духом.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Подобно тому, как это было в&#160;шестнадцатом столетии в&#160;Шотландии, в&#160;небольших группах и&#160;в&#160;больших собраниях мы&#160;будем объединены в&#160;ревностной молитве, которая, по&#160;словам Бернса, является основой пробуждения. «Постепенно число молящихся людей возрастает. Молитва стано­вится более ревностной, в&#160;ней появляется больше уверенности... Жажда лучшего превращается в&#160;сильную боль» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Laws of Revivals, </span>p. 16).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Горит&#160;ли в&#160;нас сегодня сильное желание пробуждения?</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пусть Твои благодеяния по&#160;отношению ко&#160;мне принесут пробуждение и&#160;обновление в&#160;Твою церковь, чтобы она ощутила жизнь и&#160;радость.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Выдержит&#160;ли ваш якорь?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Он спас нас не&#160;по&#160;делам праведности, которые&#160;бы мы&#160;сотворили, а&#160;по&#160;Своей милости, банею возрождения и&#160;обновления Святым Духом (Тит. 3:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>аш якорь выдержит испытание суровыми жизненными бурями лишь в&#160;том случае, если он&#160;закреплен на&#160;«грунте» Евангелия. Человек, которого я&#160;уважал многие годы за&#160;его посвященность, в&#160;последние годы своей жизни постепенно утратил уверенность в&#160;спасении. Он&#160;и&#160;его жена оказались под влиянием законнически настроенных людей, отделившихся от&#160;церкви и&#160;считавших, что христиане должны быть «достаточно хорошими», чтобы обрести спасение. Поскольку невозможно стать «достаточно хорошим», кроме как через Кровь Иисуса, якорь уверенности у&#160;законника начинает терять устойчивость, и&#160;он&#160;оказывается в&#160;состоянии колеблющейся неопределенности.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джон Нокс, великий шотландский реформатор, не&#160;испытывал этой неопределенности. Он&#160;пережил опыт нового рождения и&#160;знал, что значит быть обновленным или возрожденным Святым Духом. Богословие Реформации помогло ему утвердиться в&#160;правильном понимании учения об&#160;оправдании по&#160;вере, и&#160;поэтому его якорь не&#160;был поколеблен до&#160;дня его смерти.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ричард Баннатайн, помощник Нокса, рассказал о&#160;событиях последнего дня жизни Нокса, 24 ноября 1572&#160;года. «Примерно в&#160;полдень он&#160;[Нокс] сказал: „Теперь я&#160;в&#160;последний раз вверяю мой дух, мою душу и&#160;мое тело,&#160;— он&#160;загнул три пальца,&#160;— в&#160;Твои руки, о&#160;Господи!“ После этого около пяти часов он&#160;сказал своей жене: „Пойди почитай, где я&#160;бросил мой первый якорь!“ Ей не&#160;нужно было уточнять, и&#160;она прочитала семнадцатую главу Евангелия от&#160;Иоанна... „Сия&#160;же есть жизнь вечная, да&#160;знают Тебя“. Нокс находился на&#160;смертном одре, но&#160;Книга говорила о&#160;вечной жизни. „Именно там,&#160;— прошептал он&#160;с&#160;последним вздохом,&#160;— именно там я&#160;бросил мой первый якорь!“» (F. W. Boreham, <span class="italic _idGenCharOverride-2">A Bunch of Everlasting</span>, pp. 112, 113).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух дает силу спасенным совершать много добрых дел, но&#160;эти дела никогда не&#160;могут быть основой спасения. В&#160;основе непоколебимости якоря, по&#160;словам Нокса, лежит опыт принятия Иисуса как личного Спасителя. В&#160;этот момент, как говорит Павел, человек рождается для жизни в&#160;семье Божьей и&#160;обретает новую жизнь благодаря Святому Духу. Какой надежный якорь!</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;уверенность в&#160;спасении, которая полностью основывается на&#160;Христе Иисусе и&#160;действиях Святого Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Истинное богатство</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Которого излил на&#160;нас обильно через Иисуса Христа, Спасителя нашего, чтобы, оправдавшись Его благодатью, мы&#160;по&#160;упованию соделались наследниками вечной жизни (Тит. 3:6, 7).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы заметили, что Павел неоднократно сопоставляет излитие Святого Духа с&#160;уверенностью в&#160;спасении? Он&#160;желал, чтобы каждая община, каждый христианин, которым он&#160;писал, имели эту уверенность. Святой Дух был «обильно» излит в&#160;день Пятидесятницы, что стало знамением прославления Иисуса и&#160;принятия Его совершенной жертвы, принесенной за&#160;потерявшееся человечество (см.&#160;Деян. 2:33–36). С&#160;того времени, когда Петр, получив дар языков, обратился к&#160;толпе в&#160;Иерусалиме, прощение грехов и&#160;дар Святого Духа стали неизменным достоянием всех, покорившихся Иисусу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Королева Виктория, услышав проповедь в&#160;соборе Св. Павла, задумалась о&#160;своем вечном спасении. После служения она спросила у&#160;священника, может&#160;ли кто-нибудь быть уверен, что он&#160;попадет на&#160;небеса, и&#160;его ответ не&#160;имел ничего общего с&#160;тем, о&#160;чем Павел писал Титу: «Я&#160;не&#160;знаю никого, кто мог&#160;бы утверждать это»,&#160;— сказал священник.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Исполненный Духом лондонский служитель прочитал об&#160;этом случае в&#160;«Дворцовых новостях»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (Сourt News).</span> Он&#160;не&#160;хотел, чтобы королева пребывала в&#160;состоянии неуверенности. «Я&#160;пишу трепещущими руками,&#160;— написал он&#160;в&#160;записке королеве,&#160;— но&#160;с&#160;сердцем, полным любви, поскольку я&#160;знаю, что даже сейчас мы&#160;можем быть абсолютно уверены в&#160;нашей вечной жизни... и&#160;я&#160;попрошу Вас, не&#160;изволите&#160;ли Вы, Ваше Величество, прочитать следующие тексты Священного Писания&#160;— Ин. 3:16 и&#160;Рим. 10:9, 10? Спасение дается по&#160;вере в&#160;Господа Иисуса Христа тем, кто верит в&#160;Него и&#160;принимает Его, и&#160;является завершенным во&#160;всех отношениях делом<span class="bold _idGenCharOverride-2">»</span><span class="italic _idGenCharOverride-2"> </span>(<span class="italic _idGenCharOverride-2">Our Daily Bread,</span> Mar. 13, 1992).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;имеете уверенность в&#160;своем сердце, Дух Святой призовет вас помочь другим обрести ее, как Он призвал Павла и&#160;Джона Таунсенда. Богатство Духа, наполняющее вас и&#160;ваш разум евангельской простотой, даст вам надежду, поделившись которой вы&#160;приведете многих к&#160;обретению радости в&#160;Иисусе.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, Ты знаешь, как легко я&#160;разочаровываюсь в&#160;себе. Помоги мне постоянно взирать на&#160;Тебя, зная, что Твоя любовь неизменна.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дары, даваемые для подтверждения</p>
			<p class="Headers_BibleText">…При засвидетельствовании от&#160;Бога знамениями и&#160;чудесами, и&#160;различными силами, и&#160;раздаянием Духа Святого по&#160;Его воле (Евр. 2:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Б</span>ог намерен, чтобы Его «спасение» (Евр. 2:3) сопровождалось знамениями, чудесами и&#160;проявлением даров Духа. Сатана и&#160;его ангелы предлагают нам подделку даров, которые как будто&#160;бы подтверждают Евангелие, чтобы Божий народ стал с&#160;подозрением относиться к&#160;любому проявлению силы Святого Духа. В&#160;результате большая часть христианских церквей проповедует религию многих слов и&#160;немногих дел. Христианство имеет лишь форму благочестия, не&#160;обладая его силой (см.&#160;2&#160;Тим. 3:5).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Всемирно известный исследователь греческого текста Нового Завета А. Т.&#160;Робертсон так объясняет значение слов, использованных автором Послания к&#160;евреям: «<span class="italic _idGenCharOverride-2">Те́рас </span>(чудо) привлекает внимание, <span class="italic _idGenCharOverride-2">дю́намис </span>(сила) показывает всемогущество Бога, <span class="italic _idGenCharOverride-2">семе́ион</span> (знамение) открывает цель Бога в&#160;Его чудесах» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Word Pictures of the New Testament,</span> Vol. V, p. 343). Перифраз в&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">Живой Библии (The Living Bible)</span> дает неплохое объяснение тому, как Бог осуществит обещанный Им план относительно чудес и&#160;знамений сегодня. «Бог всегда показывал нам истинность этих вестей посредством знамений, различных чудес и&#160;раздаянием верующим особых способностей от&#160;Святого Духа. Более того, Бог приготовил такие дары для каждого из&#160;нас».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сверхъестественные доказательства Божьей силы, которые привлекают внимание к&#160;церкви сегодня, проявляют себя самым очевидным образом на&#160;собраниях небольших групп. Здесь члены церкви имеют возможность эффективно использовать духовные дары. Избыток их&#160;проявится на&#160;больших собраниях церкви. Верующие, которые обрели уверенность, видя, как Дух и&#160;истина творят чудеса в&#160;небольших группах, будут побуждаемы облегчить участь страдающих людей.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Один из&#160;руководителей наших небольших групп приучил себя молиться за&#160;больных его группы,&#160;— рассказал мне пастор.&#160;— Теперь он&#160;живет с&#160;уверенностью и&#160;всегда с&#160;готовностью помогает мне в&#160;служении людям, страдающим физическими и&#160;духовными недугами. Господь через него привел довольно много людей в&#160;нашу церковь».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;прошу Тебя, чтобы сила Евангелия была явлена в&#160;использовании духовных даров, которые Ты мне дал.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Непоколебимая уверенность</p>
			<p class="Headers_BibleText">Почему, как говорит Дух Святой, «ныне, когда услышите глас Его…» (Евр. 3:7).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Г</span>де вы&#160;ищете истину или что-то ценное для себя? Многие строят свое мировоззрение на&#160;основе современных философий, психологических концепций, политических теорий, мистицизма или психоанализа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джоан Борисенко рассказывает о&#160;человеке, который как-то вечером искал ключи при свете уличного фонаря. «Когда прохожий, пожелавший помочь ему в&#160;поисках, спросил, в&#160;каком месте были потеряны ключи, человек указал на&#160;пустырь, находящийся на&#160;другой стороне дороги. Когда прохожий задал вопрос: „Тогда зачем искать здесь?“, человек ответил: „Потому что здесь лучше видно“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Guilt Is the Teacher, Love Is the Lesson, </span>pp. 23, 24).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Превосходство Иисуса над любой другой религиозной системой или учением заключается в&#160;простоте Евангелия. Души остаются затерявшимися на&#160;темном пустыре, если нет рожденной свыше личности, которая готова нести свет потерянным и&#160;рассказывать о&#160;значении жизни и&#160;смерти Иисуса. Весть о&#160;Божьей благодати и&#160;возможность принять верою вечную жизнь через Иисуса Христа делает христианство уникальным. Жизнь, преоб­разованная Святым Духом, является доказательством могущества христианства.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Маргарет, летчик-оператор, искала истину в&#160;различных восточных религиях, но&#160;не&#160;нашла ни&#160;удовлетворения, ни&#160;мира, ни&#160;настоящей радости. Однажды во&#160;время полета из&#160;Портленда в&#160;Лос-Анджелес пассажир рассказал ей&#160;об&#160;Иисусе и&#160;о&#160;простых евангельских шагах к&#160;вечной жизни. Маргарет прислушалась к&#160;голосу Святого Духа, Который обращался к&#160;ней через этого ревностного христианина, и&#160;в&#160;тот&#160;же день в&#160;спокойной молитве признала Иисуса своим личным Спасителем. Преобразованная жизнь Маргарет стала свидетельством чудодейственной Божьей силы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Прислушайтесь к&#160;голосу Иисуса, обращенному к&#160;вам сегодня. Вы&#160;услышите его, когда будете читать Библию или молиться совместно с&#160;другими христианами. Дух Святой постоянно ведет вас к&#160;большему свету истины и&#160;осознанию того, кто вы&#160;есть.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне быть послушным Твоему голосу, чтобы ничто иное не&#160;оказывало влияния на&#160;мое мышление, мою веру и&#160;мои действия.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Согрешивший может быть прощен</p>
			<p class="Headers_BibleText">Ибо невозможно&#160;— однажды просвещенных, и&#160;вкусивших дара небесного, и&#160;соделавшихся причастниками Духа Святого… (Евр. 6:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">О</span>писание судьбы отступников (или «отпавших», как сказано в&#160;Евр. 6:6), содержащееся в&#160;Послании к&#160;евреям, вызывает у&#160;многих христиан глубокую тревогу о&#160;своей вечной участи. Однако важно уяснить, кого именно имеет в&#160;виду апостол Павел, когда говорит, что для некоторых невозможно вновь прийти к&#160;покаянию.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Очевидно, эти люди когда-то пережили опыт нового рождения и&#160;стали причастниками Святого Духа, что происходит при обращении. Однако ясно, что Павел не&#160;говорит об&#160;отпавших или христианах, которые впадают в&#160;грех. Они снова могут прийти к&#160;покаянию, и&#160;задача Святого Духа как раз-таки и&#160;заключается в&#160;том, чтобы постоянно влечь к&#160;Иисусу тех, кто пал. Этот закон неизменно действует как в&#160;жизни грешника, так и&#160;в&#160;жизни святого. «Всякий пусть приходит» к&#160;Иисусу, а&#160;приходящий не&#160;будет отправлен ни&#160;с&#160;чем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Послание к&#160;евреям написано главным образом к&#160;христианам из&#160;иудеев. Их&#160;отпадение не&#160;произошло по&#160;причине сознательного греха, но&#160;оно было очевидным. Они впали в&#160;законничество, стали верить в&#160;спасение посредством дел, свойственное иудаизму. Тем самым они вновь распинали Иисуса, уча, что Его жертва необязательна для спасения. Они по-прежнему полагались на&#160;кровь овец, быков, козлов и&#160;не&#160;имели желания изменить свои мысли или раскаяться.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Одним из&#160;величайших мучеников церкви в&#160;Англии был архиепископ Томас Гранмер. Испытываешь трогательные чувства, когда стоишь у&#160;его памятника в&#160;Оксфорде неподалеку от&#160;того места, где в&#160;1556&#160;году он&#160;и&#160;другие протестанты были сожжены на&#160;костре. В&#160;тюрьме с&#160;ним жестоко и&#160;коварно обращались и&#160;перед казнью хитростью вынудили подписать отречение от&#160;выдвинутых им&#160;обвинений против Рима. Все&#160;же королева Мария решила, что он&#160;должен умереть. В&#160;своей последней речи перед сожжением он&#160;умолял Господа простить его ужасный грех отречения от&#160;истины. Вытянув правую руку, чтобы она сгорела первой, Гранмер умер с&#160;полной уверенностью в&#160;спасении через Иисуса Христа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Для кающегося грешника никогда не&#160;закрыта дверь возвращения к&#160;Богу.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, я&#160;благодарю Тебя за&#160;уверенность, что никто из&#160;Твоих детей не&#160;будет Тобой отринут.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Проводники будущей силы</p>
			<p class="Headers_BibleText">…И вкусивших благого глагола Божия и&#160;сил будущего века (Евр. 6:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>Лос-Анджелесе после собраний, проводимых с&#160;целью пробуждения, организовался молитвенный кружок, где люди молились о&#160;тех, кто нуждался в&#160;исцелении,&#160;— звучали просьбы о&#160;физическом, а&#160;также эмоциональном, умственном и&#160;духовном исцелении. В&#160;то&#160;время как некоторые немедленно получили исцеление, духовные благословения, другие не&#160;испытали никакого изменения, что касалось симптомов их&#160;болезней. Через несколько часов или дней одни получили облегчение, а&#160;другие смирились с&#160;тем, что их&#160;исцеление произойдет лишь в&#160;веке грядущем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус совершил церемонию открытия Царства Божьего, как сказал Джордж Элдон Лэдд, и&#160;мы&#160;ожидаем его окончательного установления на&#160;земле при Втором пришествии Христа. Сейчас длится промежуток «уже и&#160;еще не». В&#160;этом «настоящем лукавом веке» мы&#160;уже вкушаем посредством Духа от&#160;«сил» Божьего Царства. Но&#160;когда воцарится радость «будущего века», тогда «отрет Бог всякую слезу с&#160;очей их, и&#160;смерти не&#160;будет уже; ни&#160;плача, ни&#160;вопля, ни&#160;болезни уже не&#160;будет, ибо прежнее прошло» (Откр. 21:4).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Перед совершением молитвы об&#160;исцелении в&#160;Лос-Анджелесе, как и&#160;в&#160;каждой подобной ситуации, я&#160;напомнил людям важную истину: «Хотя Святой Дух совершает чудеса исцеления через наделенных духовными дарами людей, время освобождения больных от&#160;недугов и&#160;болезней зависит от&#160;Бога. Некоторые исцеляются сразу, другие&#160;— постепенно, и&#160;наконец, все получат исцеление в&#160;день воскресения, когда Царство Божье окончательно установится на&#160;земле. Время исцеления зависит не&#160;от&#160;количества или качества вашей веры, а&#160;от&#160;верховной воли Бога».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Слава Богу за&#160;возможности, которые Святой Дух открывает перед нами сегодня, и&#160;мы&#160;можем испытать силу будущего века! Если вы&#160;еще не&#160;испытали ее, «ревнуйте о&#160;дарах больших», и&#160;вы&#160;увидите чудеса. Любой из&#160;девяти сверхъестественных даров, упомянутых в&#160;1&#160;Кор. 12:8–10, может быть излит Богом через вас с&#160;целью удовлетворения особой человеческой нужды.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, помоги мне быть проводником сил будущего века в&#160;этом мире.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName ParaOverride-5">Добро пожаловать во&#160;Святое святых!</p>
			<p class="Headers_BibleText"><span class="italic _idGenCharOverride-3">Сим</span> Дух Святой показывает, что еще не&#160;открыт путь во&#160;святилище, доколе стои́т прежняя скиния (Евр. 9:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>Послании к&#160;евреям говорится, что Дух прославляет Иисуса и&#160;показывает, что Его жертва и&#160;служение намного превосходят иудейскую скинию и&#160;иудейскую религиозную систему. В&#160;то&#160;время, когда система земного святилища еще функционировала, или «стояла», путь во&#160;Святое святых небесного святилища еще не&#160;был открыт. Однако после смерти Иисуса Святой Дух показывает, что каждый грешник имеет прямой доступ к&#160;небесному престолу благодаря Крови Агнца Божьего (см.&#160;Евр. 10:19) и&#160;служению нашего «Первосвященника великого» (Евр. 4:14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я проводил семинар о&#160;Духе Святом в&#160;Глендэйле, и&#160;один из&#160;его участников предложил мне прочитать книгу о&#160;служении Святого Духа в&#160;жизни одного раввина. Когда раввин Исидор Цвирн изучал Ветхий Завет и&#160;особенно пророчество Исаии, Дух привел раввина к&#160;потрясающему заключению: «Имя этой Божественной Личности, которое я&#160;так старательно искал и&#160;нашел на&#160;страницах Торы, было Иешуа ха&#160;Мешиах, Иисус Христос, Мессия всего человечества, включая иудеев... Это произошло в&#160;дивный момент умственного прозрения и&#160;интеллектуального посвящения, когда впервые я&#160;не&#160;просто узнал личность Мессии, но&#160;познал Его в&#160;истинном смысле этого слова!» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Rabbi From Burbank,</span> pp. 63, 64).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вскоре после своего обращения раввин Цвирн стоял в&#160;синагоге, читая Тору. Неожиданно в&#160;помещение вошли полицейские и&#160;вывели раввина из&#160;синагоги. Так как он&#160;стал христианином, его стали презирать его семья, ортодоксальные иудейские вожди и&#160;друзья. Но&#160;он&#160;радовался тому, что Дух открыл ему. Он&#160;обрел уверенность, что в&#160;Иисусе, его верном Первосвященнике небесного святилища, он&#160;стал праведным и&#160;нужным для служения, особенно среди иудеев.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда мы, подобно Исидору Цвирну, позволяем Духу помочь нам понять значение служения Иисуса во&#160;Святом святых, растет наша уверенность в&#160;спасении и&#160;радость в&#160;служении.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне смотреть за&#160;пределы обрядов земной религии и&#160;видеть небеса, где совершается истинное служение и&#160;где царит уверенность.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сила вечного Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">…То кольми паче Кровь Христа, Который Духом Святым принес Себя непорочного, Богу, очистит совесть нашу от&#160;мертвых дел для служения Богу живому и&#160;истинному! (Евр. 9:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>оль Садлер рассказывает о&#160;посещении миссии Пасифик-Гарден в&#160;Чикаго. Сотни людей собрались, чтобы послушать его выступление, и&#160;когда он&#160;окинул взглядом собравшихся, для него стало ясно, что перед ним люди, опустившиеся на&#160;самое дно «мертвых дел». Но&#160;брат Поль знал, что сила вечного Духа доступна для этих людей, как она была доступна Самому Господу Иисусу.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Мелл Тротер, один из&#160;бывших управляющих миссии Пасифик-Гарден, был алкоголиком,&#160;— пишет Поль Садлер.&#160;— Он&#160;рассказал о&#160;том, как однажды впал в&#160;такое отчаяние, что снял маленькие ботиночки с&#160;ног своей умершей дочки, когда она лежала в&#160;гробу, и&#160;продал их, чтобы купить себе вина. Он&#160;сказал, что в&#160;его жизни это было время, когда он&#160;опустился на&#160;самое дно» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Berean Searchlight, </span>June 1989, p. 122). Однако вечный Дух изменил жизнь Мелла Тротера и&#160;многих других подобных ему людей, которые стали членами миссии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух участвовал в&#160;служении Иисуса. Христос был зачат от&#160;Духа Святого (Лк. 1:35). Он&#160;совершал служение и&#160;Свои чудеса в&#160;силе Духа (Лк. 4:18; Деян. 10:38). Его безгрешная жизнь и&#160;жертва совершались посредством вечного Духа (Евр. 9:14). Он&#160;был воскрешен силою Духа (1&#160;Петр. 3:18).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">И тем&#160;же самым вечным Духом может быть побужден к&#160;действию каждый христианин сегодня. Даже если человек опустился на&#160;дно и&#160;его совесть изуродована пристрастием к&#160;тому, что ведет к&#160;смерти, вечный Дух может очистить разум и&#160;сердце для служения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иисус не&#160;совершил греха, а&#160;Мелл Тротер совершил. Но&#160;вечный Дух, Который совершал Свое служение через безгрешного Иисуса, дает силы тем, кто очищен Кровью Спасителя и&#160;желает служить живому Богу. В&#160;действительности Святой Дух дает возможность делать еще «большие дела» в&#160;сравнении с&#160;делами Иисуса (Ин. 14:12).</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, какая радость и&#160;какое преимущество</span>&#160;— <span class="italic _idGenCharOverride-2">служить Тебе, живому Богу!</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 ноября</p>
			<p class="Headers_DAYName">Замечательное открытие</p>
			<p class="Headers_BibleText"><span class="italic _idGenCharOverride-3">О сем</span> свидетельствует вам и&#160;Дух Святой (Евр. 10:15).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>трастное желание найти сокровище, которого никто не&#160;видел со&#160;времен Моисея, побудило Говарда Картера шесть лет вести раскопки под палящим солнцем в&#160;песках египетской Долины царей. Рассказы о&#160;спрятанной гробнице юного фараона вдохновили археолога, и&#160;однажды, когда великое открытие было сделано, стало ясно, что действительность превзошла все ожидания.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вот что рассказал сам Картер о&#160;своих чувствах в&#160;день открытия: «Следующий день [26 ноября 1922&#160;года] был самым замечательным и&#160;неповторимым днем всей моей жизни». В&#160;стене гробницы было сделано небольшое отверстие, и, дрожа от&#160;нетерпения, Картер «зажег свечу и&#160;всмотрелся внутрь». «На&#160;минуту... я&#160;обомлел от&#160;изумления, и&#160;когда господин Карнарвон, неспособный больше терпеливо ждать, с&#160;беспокойством спросил: „Вы видите что-нибудь?“, все, что я&#160;мог выговорить, были слова: „Да, я&#160;вижу замечательные вещи“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Discovering Tut-ankh-Amen’s Tomb,</span> pp. 27, 28).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я стоял у&#160;гробницы фараона Тутанхамона много раз и&#160;видел ослепительные сокровища, найденные там, но&#160;я не&#160;согласен с&#160;Говардом Картером. Самый замечательный день в&#160;жизни человека&#160;— это день, когда он&#160;делает фантастическое открытие того, что Бог больше не&#160;помнит его грехи (см.&#160;Евр. 10:16, 17)!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Карл любил смотреть непристойные фильмы. Дух сказал: «Карл, я&#160;впишу Закон Божьей любви в&#160;твое сердце и&#160;разум, и&#160;твои грехи больше не&#160;будут воспомянуты».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сплетни и&#160;ложь Венди повредили служению ее&#160;пастора. Дух сказал: «Венди, я&#160;впишу Закон Божьей истины в&#160;твое сердце и&#160;ум, и&#160;твои грехи больше не&#160;будут воспомянуты».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джим украл деньги у&#160;компании, и&#160;ему угрожала тюрьма. Дух сказал: «Джим, я&#160;впишу Закон Божий в&#160;твое сердце и&#160;ум, и&#160;твои грехи больше не&#160;будут воспомянуты».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Кинозвезда Софи Лорен однажды сказала: «Я&#160;узнала, что каждый человек учится чему-нибудь в&#160;своей жизни,&#160;— перспектива лучше обладания». Не&#160;так было у&#160;Картера при открытии гробницы Тутанхамона, не&#160;так бывает и&#160;у&#160;грешников, когда Дух говорит им, что они прощены Кровью Иисуса. Реальность превосходит ожидания.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, снова открой моему сердцу реальность Божьей благодати и&#160;любви ко&#160;мне и&#160;открывай их&#160;постоянно, даже в&#160;моменты моей слабости.</span></p>
			<p class="Headers_Month"><a id="_idTextAnchor062"></a>декабрь</p>
			<p class="Headers_Date">1 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не оскорбляйте благодати</p>
			<p class="Headers_BibleText">…То сколь тягчайшему, думаете, наказанию повинен будет тот, кто попирает Сына Божия и&#160;не&#160;почитает за&#160;святыню Кровь завета, которою освящен, и&#160;Духа благодати оскорбляет? (Евр. 10:29).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>ы знаете самый популярный духовный гимн, которому более двухсот лет? Уверен, что да, пото­му что гимн «Как дивна благодать Твоя» был написан в&#160;1779&#160;году Джоном Ньютоном, бывшим капитаном рабовладельческого судна. Он&#160;отвергал Сына Божьего и&#160;даже не&#160;желал слышать о&#160;крови завета, но&#160;Божья дивная благодать нашла и&#160;спасла его (см.&#160;чтение за&#160;23 июня).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дивная благодать&#160;— это не&#160;только незаслуженная Божья милость, но&#160;и&#160;сила Духа, ведущая грешников к&#160;Иисусу и&#160;наделяющая людей способностью жить для Него. Когда ученики исполнились Духом, «великая благодать была на&#160;всех их» (Деян. 4:33). Эта сила дает способность исполненным Духом христианам творить знамения и&#160;чудеса, когда они получают духовные дары благодати (см.&#160;Рим. 12:6; 1&#160;Кор. 1:4–7; 2&#160;Кор. 9:8; Еф. 4:7).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Некоторые христиане считают, что, хотя они и&#160;спасаются благодатью, все&#160;же необходимо подкрепить свое спасение добрыми делами. Такой законнический подход оскорбляет Духа благодати, Который наделяет силой творить добрые дела и&#160;помогает определить духовные дары тем, кто уже спасен. Другие христиане верят, что поскольку они спасены благодатью, то&#160;уже нет необходимости беспокоиться о&#160;добрых делах или послушании. Такая дешевая благодать также оскорбляет Духа благодати, так как через добрые дела, служение и&#160;характер христиан прославляется Иисус.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вы, может быть, удивитесь, узнав, что Джон Ньютон некоторое время после обращения продолжал заниматься работорговлей. Он&#160;понимал благодать как незаслуженную милость Божью. «Но&#160;теперь я&#160;начал понимать, насколько непреложен завет благодати и&#160;насколько важно быть хранимым не&#160;своей силой и&#160;святостью, а&#160;могущественной силой Божьей и&#160;Его обещанием по&#160;вере в&#160;неизменяемого Спасителя» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Conversions</span><span class="bold _idGenCharOverride-2">,</span> p. 89). Однако вскоре пришло время, когда Ньютон принял решение не&#160;оскорблять Духа благодати, дающего ему победу. Наконец, под Его влиянием находился Вильям Уилберфорс, и&#160;в&#160;результате была отменена работорговля в&#160;Великобритании.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дух Святой, помоги мне не&#160;оскорблять Тебя, пытаясь своей силой делать то, что может совершаться успешно лишь посредством Твоей силы.</span></p>
			<p class="Headers_Date">2 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Ревность</p>
			<p class="Headers_BibleText">Или вы&#160;думаете, что напрасно говорит Писание: «до ревности любит дух, живущий в&#160;нас»? (Иак. 4:5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Р</span>евность&#160;— язык любви. Шекспир в&#160;«Венецианском купце» написал о&#160;зеленоглазой ревности, а&#160;в «Отелло» назвал ее&#160;зеленоглазым чудовищем. Французский писатель Франсуа VI де&#160;Ларошфуко сказал, что ревность питается подозрением и&#160;что в&#160;ней больше самолюбия, чем любви. Любая попытка усмирить ревность, как, например, паранойю, только усложняет проблему. Подобны&#160;ли этому действия Святого Духа? Конечно нет. Тогда почему Иаков, единственный раз упоминая о&#160;Святом Духе, говорит, что Он ревнив?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ревность отличается от&#160;зависти. Как сказал Чак Свиндолл, «зависть хочет иметь то, чем обладает другой. Ревность&#160;же хочет иметь то, чем уже владеет» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Come Before Winter</span>, p. 98). Святой Дух ревнив в&#160;том смысле, что Он ожидает преданности сердца, в&#160;которое Он вошел при обращении, желая жить в&#160;нем. Когда христиане привязываются к&#160;миру, Святой Дух ревниво побуждает возвратиться к&#160;первой любви, к&#160;Иисусу. Какие чувства у&#160;вас вызывает такая ревность? Замечательно знать, что нашему Богу небезразличны наши отношения с&#160;Ним.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В некоторых переводах Библии Иак. 4:5 отражает мысль, будто наш человеческий дух сильно завидует мирским благам. Хотя это правильно в&#160;отношении нашей падшей греховной природы, гораздо вернее, что наш Бог ревнует о&#160;любви Своего народа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Я&#160;был христианином всю свою жизнь,&#160;— поделился со&#160;мной человек среднего возраста,&#160;— но&#160;в&#160;действительности я&#160;не&#160;испытывал никакой любви к&#160;Богу. Я&#160;полагаю, что моя религия стала просто частью моей культуры. Меня больше интересуют футбольные игры по&#160;понедельникам».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как ревнивый Бог может изменить привязанности этого человека?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чудо Божьей любви заключается в&#160;том, что Он не&#160;только просит нас любить Его, но&#160;и&#160;одаряет нас любовью, чтобы сделать нас любящими. Это Святой Дух изливает любовь Божью в&#160;наши сердца (см.&#160;Рим. 5:5), и&#160;плод Духа есть любовь (см.&#160;Гал. 5:22, 23).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Бог хочет, чтобы мы&#160;исполнялись Духом ежедневно, дабы лишенное любви христианство в&#160;цивилизованных странах могло быть преобразовано Его благодатью.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, будь средоточием моих привязанностей и&#160;моей любви.</span></p>
			<p class="Headers_Date">3 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Счастливый в&#160;святости</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Избранным, по&#160;предведению Бога Отца, при освящении от&#160;Духа, к&#160;послушанию и&#160;окроплению Кровию Иисуса Христа (1&#160;Петр. 1:1, 2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">М</span>олодая христианка Руфь Пакстон жила на&#160;восточном побережье Соединенных Штатов в&#160;начале двадцатого столетия и&#160;радовалась евангельскому служению в&#160;университетских городках. Когда ей&#160;исполнилось тридцать пять лет, Господь призвал ее&#160;совершать служение в&#160;Китае, где она организовала миссионерские школы для девочек и&#160;школы для миссионеров различных деноминаций с&#160;целью более глубокой их&#160;подготовки к&#160;служению. Многим христианам Руфь Пакстон знакома по&#160;ее&#160;книге «Реки воды живой»<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (Rivers of Living Water)</span>, в&#160;которой она говорит об&#160;удивительном опыте освящения Духом, которое может пережить каждое дитя Божье.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Понимая, что освящение Духом означает святость жизни, Руфь часто просили поделиться ее&#160;мнением по&#160;этому вопросу. «Каждый христианин призван к&#160;святой жизни,&#160;— отвечает она,&#160;— но&#160;многие христиане не&#160;хотят быть святыми. Они желают быть духовными, но&#160;боятся быть святыми. Причиной тому является неправильное понимание святости, которое навязывается лжеучителями. Святость&#160;— не&#160;безгрешное совершенство, не&#160;отсутствие греховной природы, не&#160;безупречность. Она не&#160;представляет собой состояние, при котором нет возможности согрешить и&#160;при котором человек становится отделенным даже от&#160;присутствия греха».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Библейская святость&#160;— это непорочность в&#160;глазах Бога. Мы&#160;должны быть „сохранены без порока“ до&#160;момента Его пришествия и&#160;„поставлены непорочными“ при Его пришествии (см.&#160;1&#160;Фес. 5:23; Иуд. 24). Христос&#160;— наше освящение и&#160;наша святость; Он воцарился на&#160;престоле сердца как Жизнь нашей жизни. Святой Христос живет, говорит, ходит в&#160;нас» (Leona Frances Choy, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Powerlines</span>, pp. 211, 212).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Неудивительно, что сатана старается увести христиан от&#160;понимания того, что означает иметь полноту Святого Духа в&#160;жизни. Значимость жизни Иисуса становится ясной для нас благодаря освящению Духом. Дух дает нам силу, и&#160;в&#160;Нем Бог относится к&#160;нам как к&#160;несогрешившим.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Какая святость!</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, благодарю Тебя за&#160;Твою совершенную святость, которой Ты наделяешь меня. Пожалуйста, сделай победу реальной для меня. Помоги мне всегда помнить, что я&#160;спасен благодаря не&#160;моей победе, но&#160;благодаря жертве Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">4 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Всегда&#160;ли правы истинные пророки?</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Исследуя, на&#160;которое и&#160;на&#160;какое время указывал сущий в&#160;них Дух Христов, когда Он предвозвещал Христовы страдания и&#160;последующую за&#160;ними славу (1&#160;Петр. 1:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">З</span>десь Петр признает ограниченность предсказаний пророков. Святой Дух может давать мужчине или женщине видение или сон, но&#160;Он не&#160;всегда открывает ему его значение. Пророк может сказать: «Вот что я&#160;видел или слышал от&#160;Господа. Я&#160;не&#160;знаю, что это значит, но&#160;уверен, что в&#160;нужное время и&#160;в&#160;нужном месте Он откроет полное значение видения».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В новозаветные времена христианам было велено «пророчества не&#160;уничижать», «все испытывать» и&#160;«хорошего держаться» (1&#160;Фес. 5:20, 21). Это предостережение не&#160;означает, что наряду с&#160;истинными пророческими вестями Божий народ получал и&#160;ложные. В&#160;действительности люди неверно истолковывали Божьи вести. Как сказал Вейн Граден, Бог не&#160;ошибается и&#160;не&#160;дает ложных откровений. Но&#160;пророки могут допустить ошибку, передавая открытое им. Они неспособны провести четкую грань между откровением Божьим и&#160;Своими соображениями и&#160;потому могут исказить то, что откры­вает Бог. К&#160;Богом данному пророчеству могут быть примешаны их&#160;собственные идеи и&#160;толкования.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Это, конечно, не&#160;относится к&#160;библейским писателям, но&#160;может происходить со&#160;всеми другими, имеющими духовный дар, о&#160;котором должны молиться все христиане (см.&#160;1&#160;Кор. 14:1).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Говоря о&#160;современных пророках, Франк Деманзио предупреждает: «Пророк, как всякий человек, подвержен ошибкам, и, следовательно, в&#160;его пророчество может закрасться заблуждение. Господь увещевает нас взвешивать и&#160;оценивать пророческое слово эталоном Писания и&#160;свидетельством Духа в&#160;сердцах верующих. В&#160;то&#160;же время Дух оживляет слово Писания в&#160;сердцах верных Божьих, чтобы подтвердить истинность пророческого слова<span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">» </span>(<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Prophetic Ministry,</span> p. 11).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">То, чего полностью не&#160;понимали ветхозаветные пророки, мы&#160;теперь видим в&#160;ясном свете. Благая весть спасения по&#160;вере открылась в&#160;жизни и&#160;смерти Иисуса, и&#160;мы&#160;можем лично принять Его и&#160;познакомить с&#160;Ним других.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;откровения Твоего истинного Слова в&#160;моем сердце.</span></p>
			<p class="Headers_Date">5 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Проповедь Евангелия</p>
			<p class="Headers_BibleText">Им открыто было, что не&#160;им&#160;самим, а&#160;нам служило то, что ныне проповедано вам благовествовавшими Духом Святым, посланным с&#160;небес, во&#160;что желают приникнуть Ангелы (1&#160;Петр. 1:12).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«К</span></span>ак вы&#160;узнали, что нужно было говорить именно о&#160;том, в&#160;чем я&#160;так сильно нуждался сегодня?» Многие проповедники часто слышат это, когда приветствуют членов своей церкви после утренней субботней проповеди. Иногда случается удивительное&#160;— Дух Святой побуждает проповедника изменить тему его проповеди уже в&#160;процессе проповедования.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды мои пресвитеры убедительно просили меня сказать проповедь о&#160;приличии в&#160;одежде. Подготавливая проповедь, я&#160;молился о&#160;том, чтобы Бог дал мне большую мудрость, но&#160;все&#160;же чувствовал какую-то неудов­летворенность. Нормы приличия в&#160;одежде&#160;— это вопрос спорный и&#160;отчасти являющийся частью культуры, а&#160;я&#160;чувствовал, что богослужение не&#160;было самым подходящим временем, так как члены церкви могли все неправильно понять. Когда я&#160;вместе с&#160;пресвитерами готовился к&#160;выходу на&#160;кафедру, в&#160;комнату вбежала женщина, член церкви. «Пастор,&#160;— сказала она, не&#160;зная темы утренней проповеди,&#160;— я&#160;привела группу посетителей. Некоторые из&#160;них никогда ранее не&#160;были в&#160;церкви».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я взглянул на&#160;моих пресвитеров и&#160;сказал: «Братья, Святой Дух побуждает меня проповедовать на&#160;другую тему. Пришедшие люди должны услышать сегодня Евангелие в&#160;его простоте». Пресвитеры нехотя согласились, и&#160;после проповеди мы&#160;обнаружили, что результаты оказались изумительными. Посетители, правда, не&#160;выражали особого восторга, зато в&#160;тот день некоторые члены церкви вновь пережили опыт обращения. При выходе одна из&#160;«трудных» членов церкви подытожила опыт многих такими словами: «Пастор, я&#160;была обманута миром и&#160;отвергала нормы, принятые в&#160;этой церкви, но&#160;сегодня я&#160;отдала свою жизнь Иисусу, и&#160;вы&#160;увидите большие перемены».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Да, в&#160;тот день Евангелие было проповедуемо Духом, и&#160;результатом стали большие изменения. Они произошли не&#160;только в&#160;жизни членов церкви, но&#160;и в&#160;личном понимании проповедника. Я&#160;никогда не&#160;проповедовал о&#160;нормах приличия, но&#160;Святой Дух использовал меня, чтобы проповедовать Евангелие много раз во&#160;всех последующих проповедях.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, Твое Евангелие прекрасно. Даже ангелы желают его понять. Благодарю Тебя, что через Духа Ты открыл его грешникам.</span></p>
			<p class="Headers_Date">6 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дела, которые очищают</p>
			<p class="Headers_BibleText">Послушанием истине чрез Духа, очистив души ваши к&#160;нелицемерному братолюбию, постоянно люби́те друг друга от&#160;чистого сердца (1&#160;Петр. 1:22).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«Э</span></span>то замечательный текст о&#160;послушании»,&#160;— сказал я&#160;группе пасторов, прочитав его из&#160;Библии перевода короля Иакова. К&#160;моему удивлению, большинство из&#160;них не&#160;нашли слова «Дух» в&#160;тексте, поскольку пользовались другими переводами. Хотя недавние исследования показали, что большинство древних рукописей не&#160;содержит указания на&#160;Дух в&#160;1&#160;Петр. 1:22, наличие этой ссылки в&#160;некоторых других рукописях показывает, что первые христиане твердо верили в&#160;побеждающую силу Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Меня всегда вдохновляло, когда руководители Орегонской ассоциации служения осужденным Ной и&#160;Лерой с&#160;благодарностью рассказывали Богу о&#160;своих опытах. За&#160;десять лет Дух Святой привел ко&#160;крещению 125 чело­век, и&#160;согласно официальной статистике, 9 из&#160;10 крещеных остались в&#160;церкви, тогда как в&#160;других деноминациях остается только 1 из&#160;10. Ной сказал: «Я&#160;стараюсь прежде всего возвеличить Иисуса и&#160;показать узникам, что они могут повиноваться Божьей истине благодаря силе Святого Духа».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однажды Ноя и&#160;Лероя в&#160;тюремную церковь сопровождали охранники. Они внимательно слушали, чему учили проповедники. Двое охранников, которые принадлежали к&#160;церкви пятидесятников, узнали о&#160;субботе, и&#160;эта истина произвела на&#160;них такое впечатление, что они рассказали о&#160;ней в&#160;своей церкви. Их&#160;пастор тщательно с&#160;молитвой изучил этот вопрос, и&#160;через короткий промежуток времени все собрание в&#160;Салеме, в&#160;штате Орегон, стало церковью, соблюдающей субботу. Люди покорились истине благодаря силе Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Важно, однако, обратить внимание, что, по&#160;словам Петра, истина, очищающая душу, ведет к&#160;опыту нового рождения. Через Слово Дух просвещает разум грешника истиной Евангелия (ст. 25). И&#160;через силу Духа грешник повинуется истине, принимая верою прощение и&#160;спасение, возможные благодаря жизни и&#160;смерти Иисуса. Человеческие дела никогда не&#160;могут превзойти эту чистоту.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;очищающую жертву Иисуса. Пусть мои дела и&#160;мое послушание будут благодарностью за&#160;эту любов</span>ь.</p>
			<p class="Headers_Date">7 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Какой это Дух?</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Потому что и&#160;Христос, чтобы привести нас к&#160;Богу, однажды пострадал за&#160;грехи наши, праведник за&#160;неправедных, быв умерщвлен по&#160;плоти, но&#160;ожив духом (1&#160;Петр. 3:18).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>тиль написания этого текста соответствует старой пословице: «Горшок над котлом смеется, а&#160;оба черны». Петр, укорявший Павла за&#160;труднопонимаемый язык его Писаний (см.&#160;2&#160;Петр. 3:15, 16), сам не&#160;однажды поступает так&#160;же, и&#160;тому пример&#160;— 1&#160;Петр. 3:18, 19. Святой&#160;ли Дух воскресил из&#160;мертвых Христа или Иисус имел дух внутри Себя, который в&#160;действитель­ности и&#160;не&#160;умер? Имеет&#160;ли это значение для нас, спустя столько веков после этого события, когда христиан интересует лишь живой Спаситель, а&#160;не&#160;мертвый основатель религии, как в&#160;нетрадиционных учениях?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Член епископальной церкви Джон Вильямс хорошо объясняет опасность неверного истолкования сегодняшнего текста: «Многие истолкователи считают этот текст одним из&#160;самых трудных в&#160;Новом Завете, и&#160;большинство склонно переводить это выражение „в духе“, а&#160;не „Духом“. Такой перевод предполагает, что здесь речь идет о&#160;человеческом духе Иисуса, который противопоставляется Его „плоти“.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако такой подход не&#160;решает проблемы, но&#160;создает новые, особенно что касается последующих текстов. Если мы&#160;соглашаемся, что здесь речь идет о&#160;Святом Духе, то&#160;проблема, связанная с&#160;предполагаемым явлением Христа в&#160;аду до&#160;или после воскресения, отпадает. Петр говорит, что подобно тому, как Святой Дух выполнял роль инструмента при воскресении Христа, такую&#160;же роль Он выполнял и&#160;в&#160;деле Христовой проповеди допотопному миру во&#160;дни Ноя... Здесь повторяется ранее высказанная мысль Петра о&#160;Духе Святом, свидетельствующем древним пророкам Израиля (см.&#160;1&#160;Петр. 1:10,&#160;11)» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">The Holy Spirit&#160;— Lord and Life-Giver,</span> p. 63).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Петр учит о&#160;воскрешающей силе Святого Духа, а&#160;не о&#160;таинственном «духе» служения Христа. Служение Духа наглядно проявляется в&#160;жизни рожденных свыше христиан. «Если&#160;же Дух Того, Кто воскресил из&#160;мертвых Иисуса, живет в&#160;вас, то&#160;Воскресивший Христа из&#160;мертвых оживит и&#160;ваши смертные тела Духом Своим, живущим в&#160;вас» (Рим. 8:11).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Будем стремиться к&#160;жизни в&#160;Духе сегодня.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Отец, за&#160;силу жизни, которую Ты постоянно даешь мне.</span></p>
			<p class="Headers_Date">8 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">О чем говорит преследование?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Если злословят вас за&#160;имя Христово, то&#160;вы&#160;блаженны, ибо Дух славы, <span class="italic _idGenCharOverride-3">Дух</span> Божий почивает на&#160;вас (1&#160;Петр. 4:14).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«О</span></span>дно из&#160;доказательств того, что наша церковь является истинной,&#160;— преследования, которым мы&#160;подвергаемся во&#160;многих местах»,&#160;— объясняли мне две женщины, стоя в&#160;дверях моего дома и&#160;предлагая один из&#160;своих журналов. Для христианских групп&#160;— будь они католики, протестанты или религиозные культы&#160;— нет ничего необычного в&#160;том, чтобы использовать преследование в&#160;качестве доказательства истинности своего учения. Но&#160;если мы&#160;используем преследование в&#160;качестве доказательства истины, мы&#160;сможем доказать все что угодно, потому что мусульмане, иудеи, индуисты, буддисты и&#160;последователи большинства религий пережили ужасные гонения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Преследование не&#160;свидетельствует об&#160;истинности, а&#160;свиде­тельствует об&#160;ужасной человеческой нетерпимости и&#160;жестокости.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух славы, исходящий от&#160;Святого Духа,&#160;— не&#160;страдания ради Христа, а&#160;слава Иисуса, проявленная в&#160;Его последователях (см.&#160;1&#160;Петр. 4:11). Петр объясняет, что каждый христианин получил дар (ст. 10). Этим даром может быть природная способность, которую можно использовать особым путем для славы Божьей. С&#160;другой стороны, поскольку Петр сопоставляет дар с&#160;Божьей благодатью, он, скорее всего, имеет в&#160;виду дары благодати или духовные дары, перечисленные Павлом в&#160;Рим. 12, 1&#160;Кор. 12 и&#160;Еф. 4.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как объясняет Петр, эти дары могут включать в&#160;себя способность провозглашать Божью весть или совершать практическое христианское служение. Если практическое христианство редко приводит к&#160;огненным испытаниям (см.&#160;1&#160;Петр. 4:12), страданиям (ст. 13) или злословиям (ст. 14), то&#160;провозглашение Божьей вести может вызвать сопротивление и&#160;даже преследование. Иисус сказал, что врагами человека могут быть его домаш­ние, то&#160;есть члены семьи, родственники, а&#160;иногда, к&#160;сожалению, даже члены церкви, христианской общины, соседи или даже целый народ.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой никогда не&#160;обещает уберечь от&#160;преследования исполненных Духом детей Божьих. Эгоизм, нетерпимость, жестокость неизбежно в&#160;разной степени проявят себя. Но&#160;Святой Дух обещает дать силу и&#160;веру, чтобы наделенный дарами Божий народ мог всегда возносить Ему славу.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне быть добрым и&#160;любящим с&#160;теми, кто противостоит моим верованиям и&#160;не&#160;соответствует моим идеалам. Сохрани меня, Боже, от&#160;недобрых чувств и&#160;мыслей по&#160;отношению к&#160;тем, кто не&#160;согласен со&#160;мной.</span></p>
			<p class="Headers_Date">9 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Понимание Слова</p>
			<p class="Headers_BibleText">…Зная прежде всего то, что никакого пророчества в&#160;Писании нельзя разрешить самому собою. Ибо никогда пророчество не&#160;было произносимо по&#160;воле человеческой, но&#160;изрекали его святые Божии человеки, будучи движимы Духом Святым (2&#160;Петр. 1:20, 21).</p>
			<p class="Headers_DropCap-2letter"><span class="DropCaps"><span class="_idGenDropcap-2">«К</span></span>ак вы&#160;думаете, что означает этот текст?»&#160;— спросил руководитель группы у&#160;людей, которые собирались в&#160;его доме каждую пятницу по&#160;вечерам. Каждый имел свое мнение, но&#160;в&#160;итоге все согласились с&#160;Синтией, которая не&#160;была большим знатоком Библии, но&#160;смогла убедить всех. «Общее невежество», как определил его один ученый, нельзя назвать библейским изучением, но&#160;лишь личным толкованием.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дедуктивный метод изучения Библии может быть опасен, если он&#160;состоит из&#160;подбора определенных текстов в&#160;поддержку предвзятых мнений или обычаев либо группы, либо учителя. Можно найти текст в&#160;поддержку практически любого мнения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух, вдохновивший Писание, самым эффективным образом использует относительный и&#160;индуктивный методы изучения Библии. При относительном методе изучения Библии не&#160;отыскиваются доктринальные истины, а&#160;задаются вопросы: «Что Бог говорит мне через этот текст?», «Что Святой Дух хочет сказать мне этими словами Писания?», «Чему это повествование учит меня относительно моих отношений с&#160;Богом, относительно меня самого, относительно других и&#160;мира вокруг меня?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Перри обрел новые отношения с&#160;Богом и&#160;другими людьми, прежде испытав некоторое чувство отвержения, которое пережил и&#160;Иисус, когда «пришел к&#160;своим, и&#160;свои Его не&#160;приняли» (Ин. 1:11).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">При индуктивном методе изучения Библии рассматривается весь текст в&#160;контексте и&#160;задаются вопросы: «О&#160;чем этот текст говорит?», «Ясно&#160;ли для меня значение каждого слова и&#160;каждой фразы?» Затем задаются вопросы: «Чему учит это место Писания?», «Как оно соотносится с&#160;другими местами, где используются подобные выражения и&#160;слова?», «Какой вывод можно сделать из&#160;всего, что Библия говорит на&#160;эту тему?». Наконец, задается последний вопрос: «Как я&#160;собираюсь позволить Святому Духу воплотить истины, которые я&#160;обнаружил, в&#160;моей жизни?»</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, говори ко&#160;мне из&#160;Твоего Слова так, чтобы его авторитет превосходил мои собственные идеи и&#160;предубеждения.</span></p>
			<p class="Headers_Date">10 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Зная Духа радости</p>
			<p class="Headers_BibleText">А заповедь Его та, чтобы мы&#160;веровали во&#160;имя Сына Его Иисуса Христа и&#160;любили друг друга, как Он заповедал нам. И&#160;кто сохра­няет заповеди Его, тот пребывает в&#160;Нем, и&#160;Он в&#160;том. А&#160;что Он пре­бывает в&#160;нас, узнаем по&#160;духу, который Он дал нам (1&#160;Ин. 3:23, 24).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">З</span>наете&#160;ли вы, что Иисус живет в&#160;вас и&#160;что вы&#160;имеете вечную жизнь? Иоанн, последним ушедший из&#160;жизни апостол, хотел, чтобы христиане были уверены в&#160;этом, и&#160;он&#160;говорил об&#160;этом чаще, чем любой другой библейский писатель. Во&#160;дни Иоанна некоторые учили, что люди могут иметь такую уверенность, соблюдая различные заповеди. Другие учили, что люди могут быть уверены в&#160;этом, потому что нет нужды в&#160;соблюдении заповедей, и&#160;все являются морально свободными. Но&#160;Иоанн говорит определенно: только Святой Дух дает человеку радостную уверенность в&#160;спасении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иногда христианам кажется, что в&#160;их&#160;религии нет ни&#160;радости, ни&#160;определенности. Иоанн, лично знавший Иисуса, не&#160;разделял эту точку зрения. Он&#160;сказал: «Все это мы&#160;пишем вам, чтобы вы&#160;имели полноту радости» (1&#160;Ин. 1:4; пер. с&#160;англ.). Полноту радости невозможно не&#160;заметить, она передается другим и&#160;является плодом Святого Духа, постоянно заверяющего тех, в&#160;ком Он пребывает, что они имеют вечную жизнь в&#160;Иисусе Христе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда в&#160;Лондоне Джон Уэсли пережил опыт обращения, он&#160;не&#160;только ощутил в&#160;сердце удивительное тепло, но, согласно его словам, «уверенность, которая была дана» ему, явно повлияла на&#160;других. «Лучшим доказательством того, что новое „открытие“ Уэсли так быстро стало известным и&#160;произвело настоящее пробуждение в&#160;маленьком собрании, является поспешность, с&#160;которой члены церкви побежали домой, желая рассказать новость его больному брату.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чарльз Уэсли не&#160;присутствовал на&#160;собрании на&#160;Алдерсгейт-стрит. Лежа на&#160;кровати, он&#160;молился в&#160;то&#160;время, когда около десяти часов вдруг услышал торопливые шаги. Дверь настежь отворилась, вошел брат Джон, сияющий от&#160;нового сознания присутствия Бога и&#160;окруженный счастливыми друзьями... В&#160;его дневнике добавлено: „Мы с&#160;великой радостью спели гимн и&#160;после молитвы расстались“» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Practicing the Presence </span>pp. 96, 97). Этот замечательный радостный опыт, подаренный Духом, повлиял на&#160;всю дальнейшую историю христианства.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Небесный Отец, помоги мне не&#160;представлять христианство в&#160;ложном свете своей душевной неуверенностью. Благодарю тебя за&#160;Дух радости.</span></p>
			<p class="Headers_Date">11 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Исповедание реального Иисуса</p>
			<p class="Headers_BibleText">Духа Божия [и духа заблуждения] узнавайте так: всякий дух, ко­торый исповедует Иисуса Христа, пришедшего во&#160;плоти, есть от&#160;Бога (1&#160;Ин. 4:2).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>а первый взгляд, этот критерий кажется поверхностным, потому что даже ложный пророк или дьявол могут признать, что Иисус принял человеческое естество. Но&#160;Павел ясно говорит, что «никто не&#160;может назвать Иисуса Господом, как только Духом Святым» (1&#160;Кор. 12:3). Точно так&#160;же только желающие принять Иисуса Спасителем своей жизни могут Духом исповедать Его как совершенную богочеловеческую жертву за&#160;грехи мира.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мусульмане видят в&#160;Иисусе уникального пророка, но&#160;только лишь человека, а&#160;не&#160;Бога. Коран учит, что Иисус был лишь вестником Божьим, но&#160;не&#160;Спасителем, принесшим искупительную жертву. Одна из&#160;христианских групп учит следующему: «Подобно тому, как мы&#160;есть, так однажды был Иисус. Как Иисус есть, так будем и&#160;мы». У&#160;движения «Новый век» тоже свой особый взгляд на&#160;Иисуса: «О&#160;Нем больше нельзя сказать кроме того, что Он является единородным Сыном Божьим, Богочеловеком и&#160;Господом и&#160;Спасителем космоса. Он&#160;— просто один из&#160;видов или проявлений Бога… Таким образом, Иисус бережно хранится в&#160;пантеоне пантеизма» (Douglas R. Groothuis, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Unmasking the New Age</span>, p. 28).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Нелл оставила христианство, в&#160;котором она воспитывалась с&#160;детства, и&#160;присоединилась к&#160;движению «Новый век». Ее&#160;семья ревностно продолжала молиться о&#160;ней, и&#160;однажды ее&#160;мать произнесла следующие слова веры перед человеком, который вовлек ее&#160;дочь в&#160;этот культ: «Когда-то моя дочь посвятила себя Господу Иисусу Христу, и&#160;она опять вернется к&#160;Нему, и&#160;оставит весь этот мусор, которым вы&#160;забили ей&#160;голову. Силою и&#160;властью Крови Иисуса я&#160;запрещаю любой сатанинской силе, которую вы&#160;используете, воздействовать на&#160;мою дочь» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">A Woman’s Guide to Spiritual Warfare</span>, p. 45).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Нелл была сильно огорчена непониманием, с&#160;которым мать отнеслась к&#160;ее&#160;новой религии. Однако пять месяцев спустя в&#160;ответ на&#160;многие молитвы Нелл зашла в&#160;христианский книжный магазин и&#160;купила книгу с&#160;библейскими стихами, через которые Святой Дух привел ее&#160;обратно к&#160;Господу Иисусу Христу. С&#160;тех пор Нелл окончила библейский колледж и&#160;засвидетельствовала о&#160;своей вере, когда служила в&#160;разных странах.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Боже, я&#160;верю в&#160;Господа Иисуса Христа, Сына Божьего, Который принял на&#160;Себя человеческую природу, жил безгрешной жизнью и&#160;умер на&#160;кресте, чтобы я&#160;был спасен.</span></p>
			<p class="Headers_Date">12 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Арабская победа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Дети! вы&#160;от&#160;Бога, и&#160;победили их; ибо Тот, кто в&#160;вас, больше того, кто в&#160;мире (1&#160;Ин. 4:4).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>одобная Голиафовой сила «того, кто в&#160;мире», иногда кажется почти непреодолимой. Самые посвященные христиане признают, что этот владеющий миром Голиаф оказал огромное влияние и&#160;на их&#160;мышление. Телевидение, газеты, большинство реклам, разговоры друзей и&#160;соседей&#160;— все оказывает определенное влияние на&#160;их&#160;идеалы и&#160;систему ценностей. Но&#160;ситуация не&#160;безнадежна. Голиаф может быть побежден Святым Духом, Который является представителем Иисуса в&#160;жизни христианина.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Чак Свиндолл сказал: «Голиаф напоминает мне косоглазого метателя диска. У&#160;него нет рекордных достижений... но&#160;он&#160;наверняка держал толпу в&#160;напряжении!» Относительно борьбы с&#160;Голиафом Свиндолл дает два совета, не&#160;изменяющихся со&#160;временем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph"><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">«</span><span class="italic _idGenCharOverride-2">Победа над великанами не&#160;достигается использованием их&#160;же технических приемов</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">.</span> Это „урок номер один“ для всех нас. Голиаф может быть ошибочно принят за&#160;линейный корабль „Миссури“ со&#160;всем его вооружением. Не&#160;таков был Давид... у&#160;него не&#160;было даже меча! Его самым сильным оружием, уникальным оружием, которое доставило ему победу, был внутренний <span class="italic _idGenCharOverride-2">щит веры.</span> Это оружие освободило его от&#160;страха, дало ему смелость не&#160;бояться угроз, дало внутреннее спокойствие среди хаоса, очистило его сознание».</p>
			<p class="Basic-Paragraph"><span class="italic _idGenCharOverride-2">«Победа над великанами не&#160;достигается без большого искусства и&#160;дисциплины.</span> Чтобы быть Божьим воином, бороться Его методами, требуется больше искусности и&#160;самодисциплины, чем можно себе представить. Воевать пращой и&#160;камнем Духа намного сложнее, чем размахивать палкой плоти. Но&#160;какая сладкая победа, когда камень попадает в&#160;цель... и&#160;<span class="italic _idGenCharOverride-2">это окончательная победа</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">»</span><span class="italic _idGenCharOverride-2"> </span>(<span class="italic _idGenCharOverride-2">Come Before Winter</span> pp. 147, 148).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Недавно я&#160;видел христианскую афишу, на&#160;которой было изображено рыболовное судно одной из&#160;стран Ближнего Востока, покоящееся на&#160;песчаном берегу. Судно называлось «Интиссар», что по-арабски означает «победа», и&#160;я с&#160;интересом обнаружил, что «Исса» в&#160;середине слова означает «Иисус». Возможно, сегодня враг перед вами поставил огромную проблему. Вспомните <span class="italic _idGenCharOverride-2">Интиссар</span>&#160;— победу, которую вы&#160;можете одержать, если Святой Дух наполнит вас любовью Иисуса и&#160;Его силой.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Помоги мне, Господи, не&#160;обращать внимания на&#160;угрозы мира, зная, что они ничто в&#160;сравнении с&#160;могущественной силой Твоего Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">13 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух любви</p>
			<p class="Headers_BibleText">Бога никто никогда не&#160;видел. Если мы&#160;любим друг друга, то&#160;Бог в&#160;нас пребывает, и&#160;любовь Его совершенна есть в&#160;нас. Что мы&#160;пребываем в&#160;Нем и&#160;Он в&#160;нас, узнаём из&#160;того, что Он дал нам от&#160;Духа Своего (1&#160;Ин. 4:12, 13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>этом коротком письме Иоанн говорит о&#160;любви более тридцати раз. Любовь, как и&#160;знание,&#160;— важная тема для Иоанна. Никакая другая книга Библии не&#160;говорит о&#160;любви так много. Любовь&#160;— это откровение Божье в&#160;Его народе, ибо «Бог есть любовь», и&#160;любовь изливается в&#160;человеческие сердца Духом Святым (Рим. 5:5).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Этель Уотерс воспитывалась в&#160;Филадельфии и&#160;Камдене бабушкой, которая не&#160;проявляла к&#160;ней любви, и&#160;девочка росла, по&#160;существу, на&#160;улице. «Я&#160;была сумасбродной маленькой девчонкой,&#160;— говорит Этель в&#160;своей автобиографии „Его&#160;глаза&#160;устремлены на&#160;воробья“<span class="italic _idGenCharOverride-2"> (His Eye Is on the Sparrow)</span>.&#160;— Я&#160;была лидером в&#160;уличной банде воров и&#160;возмутителей порядка». Но&#160;на&#160;последнем собрании, посвященном пробуждению среди детей, Этель открыла свое сердце Богу, и&#160;в&#160;ней произошла чудесная перемена. «Любовь переполнила мое сердце, и&#160;теперь я&#160;знала, что у&#160;меня есть Бог, есть Союзник, близкий Друг, Который подкрепит и&#160;ободрит меня»,&#160;— говорила Этель (с. 50).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух, Который наполнил Этель любовью Божьей, совершал через нее служение на&#160;сцене и&#160;экране в&#160;течение почти пятидесяти лет. Вместе с&#160;сотнями и&#160;тысячами других я&#160;был счастлив слышать, как поет мисс Уотерс свой самый любимый гимн на&#160;кампаниях, проводимых Билли Грэмом,&#160;— «Его глаза следят за&#160;воробьем». Она была уверена, что Бог знает ее&#160;путь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Даже в&#160;конце своей жизни Этель Уотерс все еще горела Божьей любовью и&#160;очень хотела, чтобы христиане позволили Святому Духу явить любовь Бога через них. Как это исполнилось в&#160;жизни Этель? «Я&#160;любила Иисуса всю свою жизнь,&#160;— говорит она,&#160;— но&#160;я&#160;должна была покориться Ему, прежде чем узнала, как любить других людей» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">To Me It’s Wonderful,</span><span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span>p. 145).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иоанн был глубоко обеспокоен недостатком истинной любви, кото­рый явно проявлялся в&#160;церкви ближе к&#160;концу первого столетия. Один человек любил себя настолько, что изгонял других из&#160;церкви (см.&#160;3&#160;Ин. 9, 10). Ответ на&#160;эту проблему был и&#160;остается таким, как его сформулировала Этель,&#160;— покорность Иисусу посредством силы Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дух Святой, наполни мое сердце Божьей любовью к&#160;тем, кто сам неспособен любить</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">.</span></p>
			<p class="Headers_Date">14 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Первичное свидетельство</p>
			<p class="Headers_BibleText">Сей есть Иисус Христос, пришедший водою и&#160;кровию и&#160;Духом, не&#160;водою только, но&#160;водою и&#160;кровию, и&#160;Дух свидетельствует <span class="italic _idGenCharOverride-3">о&#160;Нем</span>, потому что Дух есть истина (1&#160;Ин. 5:6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>осле того, как умирает последний живой свидетель, любое последующее свидетельство считается вторичным. Впервые отправившись в&#160;Куранбонг в&#160;1965&#160;году, желая посетить колледж Авондейл, я&#160;был рад встретить престарелого джентльмена, который знал Эллен Уайт при ее&#160;жизни в&#160;Австралии в&#160;конце 80-х годов прошлого столетия. Будучи мальчиком, он&#160;путешествовал с&#160;ней много раз и&#160;поделился ободряющими рассказами о&#160;ее&#160;жизни. Теперь в&#160;Австралии можно найти только вторичное свидетельство об&#160;исполненном Духом практическом христианском служении миссис Уайт.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иоанн, который жил в&#160;Ефесе и&#160;затем был изгнан на&#160;остров Патмос, оказался в&#160;том&#160;же положении. Кажется, он&#160;был последним живым свидетелем всего служения Иисуса. Все другие апостолы были мертвы. Тогда не&#160;имелось записанных на&#160;видеопленку событий из&#160;жизни Христа. Спустя шестьдесят лет после смерти Иисуса Иоанн знал, что скоро не&#160;останется ни&#160;одного человека, который мог&#160;бы сказать: «Я&#160;встречал Иисуса».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но Иоанн не&#160;унывал. Он&#160;знал, что Святой Дух будет продолжать свидетельствовать об&#160;Иисусе. Это будет первичное свидетельство, более эффективное, чем записанное на&#160;аудио-или видеопленку. В&#160;1993&#160;году весь мир видел по&#160;телевидению, как четверо полицейских из&#160;Лос-Анджелеса избивали Роднея Кинга. Сомнений в&#160;том, что происходило, не&#160;было. Подобно этому, когда Святой Дух обращается к&#160;сердцу, открытому для Бога, человек не&#160;сомневается в&#160;безгрешной жизни Иисуса и&#160;Его жертвенной смерти. Свидетельство Духа неоспоримо. Иисус не&#160;мертв. Свидетельство Духа&#160;— первичное свидетельство.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сатана старается держать людей вне присутствия Святого Духа, потому что Дух истины свидетельствует об&#160;Иисусе. Не&#160;только отдельные личности, но&#160;и&#160;целые церкви изгнали Святого Духа. К&#160;Святому Духу относятся, как к&#160;страшной силе, а&#160;не&#160;как к&#160;верному Другу. В&#160;результате Иисус&#160;— лишь немного более, чем просто имя в&#160;христианстве в&#160;цивилизованных странах, и&#160;последствия этого, как и&#160;следовало ожидать, трагичны. Если вы&#160;желаете видеть изменения в&#160;своей жизни и&#160;жизни церкви, позвольте Святому Духу дать свидетельствовать об&#160;Иисусе. Вы&#160;удивитесь тому, что произойдет.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Дух, покажи мне Иисуса в&#160;большем свете, чем я&#160;когда-либо знал Его прежде.</span></p>
			<p class="Headers_Date">15 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Тройное свидетельство</p>
			<p class="Headers_BibleText">И три свидетельствуют на&#160;земле: дух, вода и&#160;кровь; и&#160;сии три об&#160;одном (1&#160;Ин. 5:8).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>ри водном крещении Иисуса, а&#160;также на&#160;протяжении безгрешной жизни нашего Господа и&#160;во&#160;время жертвы Спасителя на&#160;Голгофском кресте Святой Дух чудесным образом давал Христу силу и&#160;свидетельствовал о&#160;Его Божественной природе.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На протяжении всей истории Святой Дух свидетельствовал тем&#160;же тройным способом. Вина нашей лишенной гармонии жизни аннулирована Кровью Иисуса, потому что мы&#160;омылись возрождением и&#160;обретением новой жизни с&#160;Богом посредством силы Духа. Вода, кровь и&#160;Дух убеждают нас в&#160;удивительной истине о&#160;том, что мы&#160;можем иметь уверенность в&#160;спасении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ф. Б.&#160;Мейер, автор многих духовных книг, описывает опыт, пережитый им&#160;в&#160;норвежской гостинице. Вместе со&#160;своей семьей в&#160;этой гостинице жила маленькая девочка. Она часто играла одним пальцем на&#160;пианино в&#160;гостиной, и&#160;извлекаемые ею&#160;звуки были настолько нестройными, что «каждый бежал на&#160;свежий воздух, когда видел ее&#160;входящей». В&#160;этой&#160;же гостинице остановился один из&#160;лучших музыкантов в&#160;Норвегии. Как-то он&#160;сел рядом с&#160;ребенком и&#160;начал подыгрывать приятный аккомпанемент к&#160;каждой ноте, которую она извлекала. Тогда люди с&#160;улицы стали заходить внутрь, чтобы насладиться прекрасной музыкой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Истина, которую напомнил мне этот случай, в&#160;течение нескольких лет глубоко волновала мое сердце,&#160;— говорит Мейер.&#160;— Я&#160;был похож на&#160;ребенка, сидящего за&#160;„пианино Божьим“, которое издавало звуки истины. Я&#160;пытался одним пальцем извлечь лучшую музыку, на&#160;которую только был способен. Снова и&#160;снова я&#160;чувствовал, что ужасно ошибаюсь и&#160;мое пианино издает лишь нестройные звуки. Но&#160;я&#160;также обнаружил, что рядом со&#160;мной сидит Святой Дух. К&#160;каждому моему нестройному звуку Он добавлял благозвучный аккорд. Что&#160;бы вы ни&#160;пытались сделать для Господа, большое или малое, и&#160;какое&#160;бы разочарование вы&#160;ни&#160;испытывали от&#160;своих ошибок, падений и&#160;фальшивой игры, верьте, что благой Святой Дух пребывает рядом с&#160;вами и&#160;вашу нестройную игру превращает в&#160;хоралы „Аллилуия“!» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Powerlines,</span> pp. 155, 156).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Таким образом Мейер увидел тройное свидетельство Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Святой Дух, я&#160;снова благодарю Тебя за&#160;Тобою данное понимание того, что Иисус может сделать что-то прекрасное из&#160;моей нестройной жизни.</span></p>
			<p class="Headers_Date">16 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName ParaOverride-5">Внутренний Свидетель или обманщик?</p>
			<p class="Headers_BibleText">Верующий в&#160;Сына Божия имеет свидетельство в&#160;себе самом; не&#160;верующий Богу представляет Его лживым, потому что не&#160;верует в&#160;свидетельство, которым Бог свидетельствовал о&#160;Сыне Своем (1&#160;Ин. 5:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>опрос: Как могут христиане представлять Бога обманщиком?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ответ: Сомневаясь в&#160;своем спасении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вопрос: Как христиане могут быть уверены в&#160;том, что они обретут вечную жизнь?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ответ: Прислушиваясь к&#160;внутреннему свидетельству Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Давайте мы&#160;возвратимся к&#160;истокам, которые помогут увидеть, что адвентисты имеют наследственное преимущество, отвечая на&#160;этот вопрос. Моравские христиане в&#160;имении графа Цинцендорфа в&#160;Саксонии познали значение внутреннего свидетельства. Когда 13 августа 1727&#160;года Святой Дух излился на&#160;них, они обрели такую уверенность в&#160;спасении и&#160;Спасителе Иисусе, что «эта твердая уверенность в&#160;один момент превратила их&#160;в&#160;счастливых людей» (John Greenfield, <span class="italic _idGenCharOverride-2">Power From on High</span><span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">,</span> p. 14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Джона Уэсли&#160;— служителя, сомневавшегося в&#160;своем спасении и, следовательно, представлявшего Бога обманщиком, 7 февраля 1736&#160;года моравский епископ Спангенберг спросил: «Звучит&#160;ли Благая весть в&#160;твоем сердце? Говорит&#160;ли Дух Божий твоему духу, что ты&#160;дитя Божье?» (см.&#160;чтение за&#160;23&#160;августа). При его обращении 24 мая 1736&#160;года и&#160;при крещении Духом на&#160;новогоднем молитвенном собрании моравской общины 1 января 1739&#160;года Уэсли нашел ответ. Он&#160;осознал, что «имеющий Сына... имеет жизнь» (1&#160;Ин. 5:12). Он&#160;больше не&#160;«представлял Бога обманщиком».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не отвергая методистское наследие, исполненная Духом Эллен Уайт также слышала голос Духа внутри себя. Много раз она указывала на&#160;эту внутреннюю определенность. «Святой Дух есть Личность, иначе Он не&#160;мог&#160;бы свидетельствовать духу нашему и&#160;вместе с&#160;нашим духом, что мы&#160;— дети Божьи» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Евангелизм, </span>с.&#160;616). «Если мы&#160;обладаем ясной и&#160;светлой уверенностью в&#160;нашем собственном спасении, значит, мы&#160;должны быть веселы и&#160;бодры, что естественно для каждого последователя Христа» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же, </span>с.&#160;631).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Иоанн написал, чтобы «вы знали, что имеете жизнь вечную». Если вы&#160;не&#160;знаете этого, то&#160;снова прислушайтесь к&#160;голосу внутреннего Свидетеля.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Благодарю Тебя, Господи, за&#160;непоколебимую уверенность в&#160;вечной жизни и&#160;вечной радости.</span></p>
			<p class="Headers_Date">17 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName ParaOverride-14">Разрушительное величие без Духа</p>
			<p class="Headers_BibleText">Это люди, отделяющие себя [от единства веры], душевные, не&#160;имеющие духа (Иуд. 19).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>екоторые имена запятнаны настолько, что их&#160;трудно отмыть. Мы&#160;не&#160;слышим о&#160;родителях, которые давали&#160;бы своим детям такие имена, как Гитлер или Люцифер. Точно так&#160;же нас шокировало&#160;бы, если&#160;бы в&#160;Библии была книга под названием «Иуда», поэтому она всегда называется Посланием Иуды. Однако люди, которым писал Иуда, очевидно, имели благозвучные имена, хотя духовно оставались такими&#160;же, как Иуда Искариот или Гитлер. Апостол Иуда использует наиболее сильные выражения и&#160;наиболее негативные примеры, показывая испорченность противников веры. Он&#160;не&#160;делает туманных или натянутых намеков, но&#160;беспощадно разоблачает приверженцев дешевой благодати.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Люди, которые способствуют разделению и&#160;разрушению церкви, осуждаются в&#160;Новом Завете. Павел говорит, что разорители церкви будут уничтожены (см.&#160;1&#160;Кор. 3:16, 17; см.&#160;чтение за&#160;9 сентября), а&#160;Петр, пользуясь языком, похожим на&#160;выражения Иуды, говорит, что таковым грозит скорое истребление (см.&#160;2&#160;Петр. 2:1–3:3). Когда Иуда достиг кульминации в&#160;своих обвинениях, он&#160;верно определил проблему, указав, что эти внутренние разрушители церкви не&#160;имеют Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Кажется странным, что люди, причинившие церкви наибольший вред, в&#160;свое время считались великими людьми. Как однажды сказал Освальд Чамберс, «это мы&#160;делаем мужчин и&#160;женщин великими, а&#160;не&#160;Бог. Существенное различие между временем перед Пятидесятницей и&#160;временем после нее в&#160;том, что, с&#160;Божьей точки зрения, после Пятидесятницы все стали равны». После Пятидесятницы каждый член церкви может в&#160;равной мере исполниться Святым Духом и&#160;совершать служение посредством духовных даров.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каждая обращенная личность&#160;— это жилище Святого Духа (см.&#160;Рим. 8:9; Еф. 1:13; Иез. 36:25–27). Поэтому нарушители порядка, которые «не имеют Духа»,&#160;— это, скорее всего, поддельные христиане, либо никогда не&#160;пережив­шие опыта нового рождения, либо отступники. Люди, исполненные Духом, всегда будут созидателями единства в&#160;церкви, выращивающими сад любви, радости, мира, долготерпения, благости, милосердия, веры, кротости и&#160;воздержания.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господь, соедини нас вместе в&#160;любви силою Святого Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">18 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Молитва Духом Святым</p>
			<p class="Headers_BibleText">А вы, возлюбленные, назидая себя на&#160;святейшей вере вашей, молясь Духом Святым… (Иуд. 20).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда Розалинде Ринкер было пятнадцать лет, она как-то предпочла пойти на&#160;домашнее молитвенное собрание, а&#160;не на&#160;вечеринку с&#160;друзьями. На&#160;этом молитвенном собрании она узнала, что значит разговаривать в&#160;силе Духа с&#160;Богом как с&#160;Другом. Спустя годы, будучи миссионеркой в&#160;Китае, Розалинда вместе с&#160;другой женщиной молились о&#160;нескольких студентах, и&#160;тогда ими был открыт принцип молитвы, который помог миллионам христиан.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Розалинда молилась: «Господи, хочешь&#160;ли Ты научить нас чему-то этой ситуацией? Не&#160;должны&#160;ли мы, молясь, быть более открытыми для Твоих наставлений? Не&#160;даст&#160;ли наша молитва больше возможности Святому Духу руководить нами?» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Prayer: Conversing With God</span><span class="bold _idGenCharOverride-2">,</span> p. 17). Когда две женщины естественно и&#160;непринужденно молились вместе, казалось, будто они говорили с&#160;Богом. Они молились в&#160;Духе, и&#160;Он мог пробудить в&#160;них силы, сделать ревностными их&#160;молитвы и&#160;открыть их&#160;ум к&#160;тому, что было особенно важно для них в&#160;то&#160;время.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Знаешь что?&#160;— воскликнула Розалинда, обращаясь к&#160;своей подруге Милдред.&#160;— Я&#160;верю, что Господь прямо сейчас чему-то научил нас! Вместо того чтобы делать молитву лишь обращением к&#160;Нему, давай разговаривать с&#160;Ним снова и&#160;снова, включая в&#160;разговор и&#160;Его, как мы&#160;делаем, когда общаемся друг с&#160;другом».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Милдред согласилась: «Да, и&#160;мы&#160;можем молиться о&#160;какой-либо лично­сти или ситуации, снова и&#160;снова вспоминая о&#160;них, пока не&#160;почувствуем, что мы&#160;соприкоснулись с&#160;Богом и&#160;что наши сердца успокоились» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;14).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сегодня по&#160;всему миру в&#160;небольших группах люди наслаждаются удивительными благословениями молитвы&#160;— беседы с&#160;Богом. Обычно члены группы начинают со&#160;славословия. Затем они молятся о&#160;нуждах присутствующих, служа друг другу посредством силы и&#160;даров Святого Духа. Наконец, их&#160;молитвы выходят за&#160;пределы группы, когда они ходатайствуют о&#160;других людях и&#160;ситуациях. Каждая молитва состоит не&#160;больше чем из&#160;одного-двух предложений, чтобы каждый в&#160;группе мог помолиться столько раз, сколько побуждает его Дух.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, благодарю за&#160;то, что Ты слышишь и&#160;отвечаешь, когда я&#160;говорю и&#160;общаюсь с&#160;группой молящихся друзей.</span></p>
			<p class="Headers_Date">19 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух перемен</p>
			<p class="Headers_BibleText">Я был в&#160;духе в&#160;день воскресный и&#160;слышал позади себя громкий голос, как&#160;бы трубный (Откр. 1:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">П</span>оследняя книга Библии&#160;— это последнее великое откровение Иисуса, данное посредством Святого Духа. Видя эти видения, Иоанн превратился из&#160;узника, отбывавшего наказание на&#160;одиноком острове, в&#160;победителя, сумевшего видеть дальше обстоятельств, в&#160;которых он&#160;оказался. Подобно Иоанну, мы&#160;также можем видеть невидимое.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Некоторое время назад друг поделился со&#160;мной высказыванием, которым я&#160;очень дорожу: «Если в&#160;данной ситуации вы&#160;видите только то, что видит в&#160;ней любой другой, о&#160;вас можно сказать, что вы&#160;являетесь типичным представителем своей культуры до&#160;такой степени, что оказались ее&#160;жертвой» (S. I. Hayakawa).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дух Святой дал возможность Иоанну смотреть дальше Патмоса и&#160;увидеть триумф церкви. А&#160;что видите вы&#160;сегодня? Загоняющие в&#160;тупик обстоятельства, которые теснят вас? Непреодолимые трудности, препят­ствующие движению вперед? Церковь, погрязшую в&#160;бездуховной рутине? Если у&#160;вас нет внутреннего видения, вы&#160;окажетесь запертыми в&#160;темнице духовного, эмоционального и&#160;культурного застоя.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Был&#160;ли Иоанн единственным, кто получил преимущество быть «в Духе»? Вовсе нет. Сказано, что каждый рожденный свыше христианин может быть «в Духе», «если только Дух Божий живет» в&#160;нем (Рим. 8:9). Именно благодаря пребыванию Духа Божий народ видит то, чего не&#160;может видеть глаз и&#160;не&#160;может слышать ухо в&#160;нынешних обстоятельствах жизни (см.&#160;1&#160;Кор. 2:9, 10).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">На одной из&#160;пасторских встреч мы&#160;молились о&#160;том, чтобы Святой Дух наполнил нас и&#160;показал будущие Его дела в&#160;канадской провинции Маритайм. Президент конференции Боб Леман известил нас, что на&#160;острове Принц Эдвард с&#160;населением более 120 000 человек есть только небольшая церковь из&#160;сорока членов. Когда мы&#160;молились в&#160;Духе, Господь открыл нам возможность организовать домашние церкви по&#160;крайней мере из&#160;десяти членов каждая в&#160;двадцати или даже более поселках острова Принц Эдвард с&#160;населением более трех тысяч человек. Для некоторых после ста лет относительно бесплодных усилий видение казалось неосуществимым. Для других это прозвучало подобно трубе, слышанной Иоанном. «В&#160;силе Святого Духа это может быть сделано и&#160;будет сделано»,&#160;— сказали они.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">И Бог определенно воплотит в&#160;жизнь это видение.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, помоги мне в&#160;ситуациях и&#160;поступках сегодняшнего дня быть Твоим орудием перемен, а&#160;не&#160;жертвой моей культуры и&#160;обстоятельств.</span></p>
			<p class="Headers_Date">20 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Обещание для любящих</p>
			<p class="Headers_BibleText">Имеющий ухо да&#160;слышит, что́ Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать от&#160;древа жизни, которое посреди рая Божия (Откр. 2:7).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В</span>о время собраний, проводимых с&#160;целью пробуждения в&#160;выходные дни в&#160;Калифорнии, каждое воскресенье в&#160;течение четырех часов члены небольших групп изучали послания к&#160;семи церквам в&#160;Откр. 2, 3. Они исследовали эти послания не&#160;с&#160;пророческой или исторической, а&#160;с&#160;личной точки зрения. Вопросы были такими: «Какой тип христиан представлен этими церквами?», «Описание какой церкви наилучшим образом соответствует моему настоящему духовному состоянию?», «Как Дух удовлетворяет нужды каждого типа христиан и&#160;дает возможность обрести окончательную победу?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Несложно понять, кого имеет в&#160;виду Святой Дух, обращаясь к&#160;Ефесской церкви. Вы&#160;когда-нибудь ощущали себя, подобно ефесскому христианину, потерявшему первую любовь? Помните, любовь Божья изливается в&#160;наши сердца Святым Духом (см.&#160;Рим. 5:5). Когда теряется первая любовь, Иисус перестает быть средоточием жизни и&#160;религии. Наше поклонение Богу становится формальным и&#160;холодным. Приходит духовная раздвоенность, и&#160;покаяние является единственным способом разрешить проблему.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В своих письмах из&#160;Мельбурна Эллен Уайт выражала озабоченность влиянием, которое оказывали на&#160;церковь христиане ефесского типа. «В&#160;церкви царит атмосфера равнодушия, ее&#160;дух таков, что братья и&#160;сестры неспособны стойко держаться образца первоначального, рожденного Небом благочестия. Огонь их&#160;первой любви угас, и&#160;если они не&#160;пройдут через крещение Святым Духом, не&#160;покаются и&#160;не&#160;будут творить прежние свои дела, их&#160;светильник будет сдвинут с&#160;места своего» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Свидетельства для проповедников,</span> с.&#160;168).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Каждая из&#160;небольших групп в&#160;Калифорнии обнаружила, что слова Святого Духа, обращенные в&#160;Откровении к&#160;победителям, являются не&#160;угрозами, но&#160;обещаниями. Дух говорит, что многие, потерявшие первую любовь, снова будут наполнены замечательной любовью Иисуса. В&#160;конечном счете эти ефесского типа христиане, одержавшие победу, больше не&#160;потеряют этой любви, потому что Святой Дух будет вести их&#160;в&#160;Божий рай.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Мне жаль, Господи, что я&#160;потерял первую любовь, и&#160;я&#160;прошу Тебя вновь напол­нить мое сердце льющейся через край любовью, которую дает Святой Дух.</span></p>
			<p class="Headers_Date">21 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Благоухание страдающих христиан</p>
			<p class="Headers_BibleText">Имеющий ухо [слышать] да&#160;слышит, что́ Дух говорит церквам: побеждающий не&#160;потерпит вреда от&#160;второй смерти (Откр. 2:11).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Х</span>ристиане смирнского типа&#160;— это христиане-страдальцы. Их&#160;можно найти почти в&#160;каждой общине. Они могут чувствовать себя разбитыми непониманием извне, недобрыми решениями, ошибками других, сопро­тивлением со&#160;стороны родственников и&#160;членов церкви, несправедливым отношением и&#160;так далее. Эти страдания наполняют разум и&#160;тело болью, снять которую не&#160;могут обезболивающие лекарства. Иногда ребенка, которого немного обидели, достаточно просто «покрепче поцеловать». Но&#160;этот замечательный поступок не&#160;может исцелить сломанную ногу или раненую голову. Точно так&#160;же испытывающие страдания христиане не&#160;могут быть исцелены торопливой молитвой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Дэнни оставил хорошую работу, чтобы помочь лесопильной компании справиться с&#160;серьезными финансовыми трудностями. Его усилия увенчались большим успехом, и&#160;через несколько месяцев фирма вновь встала на&#160;ноги. Однако перед Рождеством владелец компании решил, что он&#160;больше не&#160;нуждается в&#160;услугах Дэнни, и&#160;уволил его с&#160;работы. Дэнни потерял работу, у&#160;него не&#160;было денег на&#160;рождественские подарки, его семья оказалась в&#160;трудном положении. Дэнни чувствовал себя обиженным, и&#160;эта обида особенно усилилась в&#160;субботнее утро, когда человек, так плохо поступивший с&#160;ним, стал руководить богослужением в&#160;той церкви, которую посещал и&#160;Дэнни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Только Святой Дух может помочь христианину смирнского типа распространять вокруг себя благоухание, находясь в&#160;тяжелых обстоятельствах. Это несвойственно человеку, но&#160;является сверхъестественным даром. Однако Дух не&#160;дает этот дар абстрактным образом. Он&#160;совершает Свою работу через исполненных Им христиан, используя их, чтобы они служили страдающим как лично, так и&#160;в&#160;небольших группах.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Я видел, как это проявлялось, на&#160;семинаре о&#160;Святом Духе, который я&#160;проводил в&#160;Новой Шотландии. Как только кто-нибудь рассказывал о&#160;своем переживании, которое сокрушило его дух, остальные окружали этого человека и&#160;молились с&#160;ним. Молитвы были искренними, серьезными и&#160;соединенными с&#160;практической христианской любовью. Святой Дух дает замечательное обетование тем, кто сокрушен и&#160;кто в&#160;Его силе не&#160;позволяет страданию победить себя. Они не&#160;будут страдать от&#160;окончательной боли второй смерти.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, когда я&#160;делюсь своей болью с&#160;теми, кто сопереживает мне, боль оставляет меня. Благодарю Тебя за&#160;истинных друзей.</span></p>
			<p class="Headers_Date">22 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Сила для людей в&#160;Пергаме</p>
			<p class="Headers_BibleText">Имеющий ухо [слышать] да&#160;слышит, что́ Дух говорит церквам: побеждающему дам вкушать сокровенную манну, и&#160;дам ему белый камень и&#160;на&#160;камне написанное новое имя, которого никто не&#160;знает, кроме того, кто получает (Откр. 2:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">К</span>огда Берлинская стена еще стояла, я&#160;прошел через пропускной пункт и&#160;направился к&#160;известному Пергамскому музею в&#160;восточной части разделенного города. Немецкие археологи прошлого века привезли туда много сокровищ древнего Вавилона, включая древний жертвенник Цеус, который был обнаружен при раскопках Пергама.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сатана, не&#160;являясь вездесущим, видимо, сделал древний Пергам своей штаб-квартирой. В&#160;этом городе христиане были постоянно осаждаемы силами зла, но&#160;Святой Дух обещал дать силу, достаточную для победы.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Христиане пергамского типа оказываются под пристальным вниманием активизировавшихся сил зла. Они не&#160;только сталкиваются с&#160;греховными искушениями, общими для всех христиан, но&#160;являются мишенью особых дьявольских нападок на&#160;работе, в&#160;школе, дома или в&#160;обществе. Они могут оказаться в&#160;местности, где орудуют наркодельцы. Они могут быть подвергнуты сатанинскому ритуальному оскорблению. Они могут находиться в&#160;окружении порнографического мусора и&#160;стать объектом насильственных нападений. Воздух, их&#160;окружающий, может быть насыщен непристойностями и&#160;словесной скверной. Некоторые нашедшие укрытие души могут не&#160;поверить в&#160;возможность существования такой ситуации, но&#160;христиане пергамского типа знают, что это реальность.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хотя в&#160;обстоятельствах, подобных сложившимся в&#160;Пергаме, бывают случаи, когда христиане уступают злу, Святой Дух обещал дать им&#160;избавление и&#160;победу. Если вы&#160;находитесь в&#160;таких обстоятельствах сегодня, не&#160;отчаивайтесь. Для вас есть прощение и&#160;надежда. Бог обещал вам прекрасное новое имя и&#160;вечную жизнь в&#160;чистой небесной атмосфере.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;не&#160;верите в&#160;то, что Дух Святой может наделить христиан пергамского типа силой, достаточной для победы, то&#160;можете проверить это следующим образом: спросите группу христиан, кто из&#160;них вышел из&#160;ситуации, подобной Пергаму. И&#160;вы&#160;услышите рассказы о&#160;победе и&#160;хвалу, которые изумят вас. Вы&#160;непременно почувствуете желание прославить всемогущего Бога.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Я смотрю на&#160;Тебя, Бог любви, направляя взор далее всего зла этого мира.</span></p>
			<p class="Headers_Date">23 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Яркая утренняя звезда</p>
			<p class="Headers_BibleText">И дам ему звезду утреннюю. Имеющий ухо [слышать] да&#160;слышит, что́ Дух говорит церквам (Откр. 2:28, 29).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Х</span>ристиане фиатирского типа блуждают во&#160;тьме религиозной неопределенности, но&#160;даже им&#160;Святой Дух дает возможность мельком увидеть сияние яркой утренней звезды. Подобно ангелу-хранителю, оберегающему заблудившегося ребенка на&#160;опасном пути, Святой Дух ведет Свой народ домой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Хелен провалила вступительные экзамены в&#160;колледж Уолла-Уолла и&#160;после этого со&#160;своим другом отправилась в&#160;Колорадо на&#160;старом автомобиле с&#160;неработающими тормозами. Когда они ехали вдоль Орегонского побережья, тормоза отказали совсем, и&#160;автомобиль с&#160;двумя перепуганными пассажирами, зацепившись за&#160;пень, повис на&#160;краю обрыва. К&#160;счастью, подошедший человек&#160;— «утренняя звезда»&#160;— не&#160;только вытащил автомобиль на&#160;безопасное место, но&#160;и&#160;снабдил молодых людей всем необходимым для починки тормозов.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">По дороге Хелен и&#160;ее&#160;друг постоянно ссорились, пока Хелен не&#160;вылезла из&#160;автомобиля, захватив лишь спортивный костюм и&#160;спальный мешок. Остановившись на&#160;обочине, она наблюдала, как ее&#160;единственное средство передвижения постепенно исчезало в&#160;сумерках, и&#160;пошла в&#160;город. В&#160;городе Хелен заметила человека в&#160;армейской форме, идущего по&#160;другой стороне улицы. Этот солдат&#160;— «утренняя звезда»&#160;— пересек дорогу и&#160;спросил, не&#160;может&#160;ли он&#160;быть чем-нибудь полезен. Они позвонили адвентистскому пастору, который, однако, отказался помочь девушке, оказавшейся в&#160;трудном положении. К&#160;счастью, молодой воин-христианин помог Хелен познакомиться с&#160;другой группой христиан, которые помолились о&#160;ней, помогли ей&#160;найти работу, заботились о&#160;ней, пока она не&#160;смогла продолжить свой путь в&#160;Колорадо.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Эллен Уайт со&#160;словами вести к&#160;фиатирской церкви обратилась к&#160;интеллектуалам, которые в&#160;начале этого века пытались внедрить в&#160;ее&#160;церковь пантеистические идеи. Когда эти фиатирского типа христиане начали подталкивать церковь к&#160;пропасти, ее&#160;тормоза стали отказывать. Некоторые духовные лидеры начали блуждать во&#160;тьме, отчаянно нуждаясь в&#160;свете «утренней звезды». Дух Святой вновь использовал Эллен Уайт, чтобы направить Свой народ в&#160;безопасное место, где он&#160;смог обновить свою простую веру.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Церковные организации могут внедрять сомнительные идеи и&#160;небиблейские верования, но&#160;Дух Божий осветит путь тех, кто ищет истину.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, среди множества религиозных учений пусть Дух Святой поможет мне ясно видеть путь истины и&#160;идти по&#160;нему.</span></p>
			<p class="Headers_Date">24 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Может&#160;ли жить мертвая церковь?</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Ангелу Сардийской церкви напиши: так говорит Имеющий семь духов Божиих и&#160;семь звезд: знаю твои дела; ты&#160;носишь имя, будто жив, но&#160;ты&#160;мертв... Имеющий ухо да&#160;слышит, что́ Дух говорит церквам (Откр. 3:1–6).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Н</span>едавно я&#160;был удивлен, обнаружив, что Эллен Уайт часто использовала сардийскую весть Святого Духа применительно к&#160;адвентистской церкви. «Весть, обращенная к&#160;Сардийской церкви, применима к&#160;нам сегодня»,&#160;— писала она в&#160;1903&#160;году (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Ревью энд Геральд,</span> 21 апреля, 1903 г.).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Как все христианство в&#160;целом, адвентистская церковь носит имя, будто она жива, но&#160;иногда создается впечатление, что эта церковь духовно мертва. Такими являются христиане сардийского типа. Они считают себя живыми, но&#160;нуждаются в&#160;воскрешающей и&#160;обновляющей силе Святого Духа.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Во время беседы на&#160;сессии Генеральной Конференции в&#160;1901&#160;году Эллен Уайт довольно резко высказалась о&#160;христианах сардийского типа, находящихся в&#160;руководстве церкви: «В&#160;каждом учреждении, издательстве, во&#160;всех отраслях деноминации, во&#160;всем, что касается церковного служения, требуются умы, руководимые Святым Божьим Духом... Продолжать эту конференцию и&#160;закрыть ее&#160;как окончившуюся, сохранив те&#160;же манипуляции, тот&#160;же дух и&#160;тот&#160;же порядок,&#160;— Боже, упаси! (Голоса „Аминь“.) Боже, упаси, братья. (Голоса „Аминь“.) Он хочет, чтобы каждая живая душа, знающая истину, пришла в&#160;себя. Он&#160;хочет пробудить все живые силы; а&#160;мы&#160;подобны мертвецам» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Spalding and Magan Collection</span>, p. 163).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух, Дух жизни в&#160;Иисусе Христе, может воскресить из&#160;мертвых христиан сардийского типа. Однако проблема в&#160;том, что «мертвые ничего не&#160;знают», и&#160;чаще всего именно духовно мертвые не&#160;сознают своей нужды. Но&#160;те, кто сознает, свидетельствуют о&#160;преобразующей силе Божьей благодати, как часто подчеркивала Эллен Уайт. Они облечены в&#160;белую одежду Христовой праведности, и&#160;их&#160;имена навсегда записаны в&#160;книгу жизни.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, если хоть что-то в&#160;моей жизни духовно умерло, помоги мне увидеть это и&#160;позволить Святому Духу наделить новой жизнью каждую часть моего естества.</span></p>
			<p class="Headers_Date">25 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Открытая дверь</p>
			<p class="Headers_BibleText">Знаю твои дела; вот, Я отворил перед тобою дверь, и&#160;никто не&#160;может затворить ее; ты&#160;не&#160;много имеешь силы, и&#160;сохранил слово Мое, и&#160;не&#160;отрекся имени Моего... Имеющий ухо да&#160;слышит, что́ Дух говорит церквам (Откр. 3:8, 13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Х</span>ристиане филадельфийского типа в&#160;силе Святого Духа входят в&#160;двери возможностей, открытые Богом, никогда не&#160;оглядываясь назад на&#160;прежние пути безжизненного, лишенного любви, летаргического бездействия.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">1 декабря 1955&#160;года Роза Ли Паркс вошла в&#160;автобус на&#160;улице Монтгомери, штат Алабама, и&#160;села на&#160;ближайшее свободное место. Вскоре во&#160;всем автобусе возникла суматоха. Водитель приказал Розе выйти. Пассажиры проклинали и&#160;толкали ее, вскоре подоспели полицейские, и&#160;она была арестована. В&#160;чем состояло преступление Розы? Эта 42-летняя исполненная Духом, спокойная, скромная христианка, имевшая хорошую работу и&#160;семью, села в&#160;автобусе на&#160;место, предназначенное для белых, и&#160;не&#160;захотела больше мириться с&#160;несправедливым расовым делением. Вот на&#160;кого похожи христиане филадельфийского типа. Они сочетают любовь и&#160;активность, веру и&#160;дела в&#160;их&#160;непобедимом взаимодействии.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В силе Духа христиане филадельфийского типа входят в&#160;двери надежды, двери заботы о&#160;людях, двери славословия, двери посреднической молитвы и&#160;двери духовной жизнеспособности. Это люди, которые с&#160;любовью относятся к&#160;другим, которые вовлечены в&#160;служение небольших групп и&#160;практическое миссионерское служение церкви. Причина силы этих христиан, которые наряду со&#160;смирнскими христианами не&#160;имеют в&#160;Откровении порицаний в&#160;свой адрес, ясна. Они приняли приглашение Святого Духа, чтобы войти в&#160;дверь, ведущую к&#160;небесному престолу Отца (см.&#160;Еф. 2:18). Молясь в&#160;Духе (см.&#160;Рим. 8:26–28; Иуд. 20), они с&#160;дерзновением приступают к&#160;престолу благодати и&#160;обретают милость и&#160;благодать для благовременной помощи (см.&#160;Евр. 4:16).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Улица Монтгомери, где Розу Паркс вытолкнули из&#160;автобуса в&#160;1955&#160;году, была переименована в&#160;авеню Розы Паркс. Точно так&#160;же христиане филадельфийского типа однажды получат новое имя, и&#160;к&#160;нему будет добавлено Божье имя и&#160;имя Божьего города Небесного Иерусалима.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, помоги мне войти в&#160;дверь любви, благости и&#160;добрых дел для Твоего Царства.</span></p>
			<p class="Headers_Date">26 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Дух, Который открывает дверь</p>
			<p class="Headers_BibleText">Се, стою у&#160;двери и&#160;стучу: если кто услышит голос Мой и&#160;отворит дверь, войду к&#160;нему и&#160;буду вечерять с&#160;ним, и&#160;он со&#160;Мною... Имеющий ухо да&#160;слышит, что́ Дух говорит церквам (Откр. 3:20, 22).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>то&#160;время как христиане филадельфийского типа входят в&#160;открытую дверь и&#160;наслаждаются замечательным общением с&#160;Богом, принадлежащие к&#160;лаодикийской церкви заперлись в&#160;своем равнодушном самодовольстве.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Что закрывает дверь человеческого сердца? Иногда она закрывается сознательным грехом, иногда&#160;— ослабляющей силы болезнью, иногда&#160;— неудачей и&#160;поражением, иногда&#160;— изнуряющей тяжелой утратой. Иногда дверь закрывается тем, что человек ставит себя в&#160;зависимость от&#160;спасения посредством дел, которая приводит к&#160;духовной бесчувственности и&#160;ложному ощущению духовного благополучия.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Часто христиане лаодикийского типа оказываются в&#160;духовном забвении, и&#160;из-за равнодушия их&#160;собратьев-лаодикийцев немногие замечают то, в&#160;какой ситуации они оказались... и&#160;никого это по-настоящему не&#160;волнует. Некоторые остаются в&#160;церкви для того только, чтобы плыть по&#160;течению формальной религии, плотно зажатой в&#160;тисках равнодушных традиций.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Только посредством силы Святого Духа лаодикийские христиане могут открыть дверь и&#160;снова пригласить Иисуса в&#160;свою жизнь. Нелегко и&#160;не&#160;так просто избавиться от&#160;лаодикийского духа. Он&#160;подобно клею обволакивает жизнь и&#160;церковь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Эллен Уайт рассказывает о&#160;лагерном собрании, происходившем в&#160;Сиракузах, в&#160;штате Нью-Йорк, на&#160;которое собрались христиане лаодикийского типа. «Собрание было неплохим; однако не&#160;было видно глубины и&#160;искренности чувств, которые свидетельствуют о&#160;присутствии Божьего Духа и&#160;производят неизгладимое впечатление. Люди слишком удовлетворены собой, ощущается апатия, которая приводит к&#160;духовному параличу. К&#160;ним можно применить весть Лаодикии, ибо, хотя они довольны своим знанием истины, в&#160;них отсутствует подлинная любовь и&#160;вера» (<span class="italic CharOverride-4">Ревью энд Геральд,</span> 28 октября, 1884 г.).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Для христиан лаодикийского типа есть надежда. Огонь пробуждения Святым Духом может загореться снова. Благодаря ревностным молитвам, созданию малых групп, исполненному Духом служению тиски лаодикийского состояния могут быть расторгнуты навсегда.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, пробуди меня от&#160;духовной летаргии силой Твоего Духа, которая подобна землетрясению. Помоги мне сиять подобно огню в&#160;Лаодикии.</span></p>
			<p class="Headers_Date">27 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Число полноты</p>
			<p class="Headers_BibleText">И тотчас я&#160;был в&#160;духе; и&#160;вот, престол стоял на&#160;небе, и&#160;на&#160;престоле был Сидящий... И&#160;от&#160;престола исходили молнии и&#160;громы и&#160;гласы, и&#160;семь светильников огненных горели перед престолом, которые суть семь духов Божиих (Откр. 4:2–5).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">З</span>аканчивая этот год, на&#160;протяжении которого мы&#160;так много рассуждали о&#160;Святом Духе, мы&#160;обнаруживаем, что существует семь «Духов», а&#160;не&#160;один. Символизм Откровения ясно отвечает на&#160;этот вопрос. Присоединитесь ко&#160;мне в&#160;кратком исследовании уникального служения Духа. В&#160;Откр. 4:5 сказано, что Дух представлен семью светильниками. Иоанн Креститель уподобил деяния Духа очищающему огню (Мф. 3:11, 12). В&#160;день Пятидесятницы сошествие Духа сопровождалось огненными языками (Деян. 2:3), и, подобно огню, Его можно угасить (1&#160;Фес. 5:19).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Вы зажжены огнем Духа? Вы&#160;поддерживаете этот огонь молитвой и&#160;изучением Библии?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Откр. 5:6 говорится, что Иоанн видит Духа, Который представлен семью очами Агнца. Эти глаза символизируют вездесущность, знание и&#160;мудрость Святого Духа (Зах. 3:9; 4:6, 10). Нет места, где&#160;бы не&#160;присутствовал Святой Дух (Пс. 138:7–12). Вы&#160;можете быть абсолютно уверены, что Дух находится с&#160;вами сегодня. Он&#160;знает, где вы&#160;есть, и&#160;будет руководить вами во&#160;всех ситуациях жизни.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Древний пророк Исаия также признавал семь аспектов природы Святого Духа, Который наделил Иисуса силой для служения (Ис. 11:2; см.&#160;чтение за&#160;28 февраля). Поэтому, хотя существует только один Святой Дух, полнота Его служения представлена числом семь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В серии собраний, проводимых с&#160;целью пробуждения в&#160;Халифаксе, я&#160;имел возможность видеть, как служение Духа проявилось более чем в&#160;семи способах. Прежде всего о&#160;своих опытах рассказали люди, которые во&#160;время наших собраний на&#160;предыдущей неделе испытали чудесное воздействие силы Духа. Некоторые были физически исцелены. Другие получили избавление от&#160;пристрастия к&#160;наркотикам, от&#160;депрессии, страха, духа непрощения и&#160;бездуховности. Святой Дух повлиял на&#160;многих как Дух мудрости и&#160;откровения, по-новому открывая значение Писания и&#160;научая их&#160;истине.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Да, вы&#160;можете быть уверены, что Святой Дух является вашим лучшим Другом и&#160;Помощником.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, я&#160;снова прошу Тебя наполнить меня Твоим Святым Духом, Который имеет больше, чем семь величайших даров и&#160;благословений для моей жизни и&#160;моего служения.</span></p>
			<p class="Headers_Date">28 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Добрые дела, которые продолжаются</p>
			<p class="Headers_BibleText">И услышал я&#160;голос с&#160;неба, говорящий мне: напиши: отныне бла­женны мертвые, умирающие в&#160;Господе; ей, говорит Дух, они успо­коятся от&#160;трудов своих, и&#160;дела их&#160;идут вслед за&#160;ними (Откр. 14:13).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Д</span>аже исполненные Духом и&#160;живущие по&#160;принципам Евангелия люди умирают. Смерть&#160;— не&#160;результат отсутствия веры, а&#160;жизненный факт. Однако величайшим фактом духовной жизни является то, что Святой Дух наделяет людей, в&#160;которых Он обитает, силой совершать дела, имеющие вечные последствия. Вот почему, когда мы&#160;говорим о&#160;служении Духа, мы&#160;можем показать Его силу в&#160;делах людей, которые умерли много лет назад. Их&#160;дела следуют за&#160;ними, они выдержали испытание временем.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Профессор Кен Хилл&#160;— один из&#160;тех, чьи дела следуют за&#160;ним. В&#160;течение двадцати пяти лет Кен был профессором физиотерапии в&#160;университете Дахаус (Новая Шотландия). В&#160;1989&#160;году незадолго до&#160;ухода на&#160;пенсию он&#160;получил престижную награду Эдит Грэм за&#160;выдающийся вклад в&#160;физиотерапию в&#160;Канаде. Сейчас, став добровольцем программы АДРА, он&#160;посвятил себя внедрению программ физиотерапии, чтобы облегчить страдания многих людей в&#160;Кении.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">«Что общего видите вы&#160;между служением Духа и&#160;физиотерапией?»&#160;— спросил я&#160;недавно профессора Кена, когда восхищался больницей в&#160;приятном загородном доме, который он&#160;и&#160;его жена Хазел построили пятнадцать лет назад. «Физиотерапия, подобно служению Святого Духа, укрепляет и&#160;вселяет бодрость,&#160;— ответил он.&#160;— Вы&#160;имеете дело с&#160;людьми такими, какие они есть,&#160;— сокрушенными и&#160;слабыми, и&#160;трудитесь, чтобы принести им&#160;исцеление. Но&#160;люди должны сотрудничать с&#160;врачом-физиотерапевтом и&#160;доверять ему; ведь он&#160;знает функции тела и&#160;его способность стать сильным и&#160;здоровым».</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Кен много лет работал в&#160;Исполнительном комитете конференции и&#160;последние три года был руководителем служения небольших групп при конференции. В&#160;течение этого времени в&#160;пятнадцати церквах он&#160;провел семинары о&#160;Святом Духе и&#160;о&#160;малых группах, а&#160;его группа была счастлива приготовить ко&#160;крещению двух человек.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Кен Хилл определенно еще не&#160;готов «успокоиться от&#160;дел своих», но&#160;тем не&#160;менее его дела уже «идут вслед за&#160;ним».</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный, наполни мою жизнь добрыми делами не&#160;для того, чтобы люди помнили меня, а&#160;чтобы они прославили Иисуса и&#160;силу Духа.</span></p>
			<p class="Headers_Date">29 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Очистите ваше мышление</p>
			<p class="Headers_BibleText">И повел меня в&#160;духе в&#160;пустыню; и&#160;я&#160;увидел жену, сидящую на&#160;звере багряном, преисполненном именами богохульными, с&#160;семью головами и&#160;десятью рогами (Откр. 17:3).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">С</span>вятой Дух убеждает во&#160;грехе и&#160;указывает на&#160;гибельное действие религии, в&#160;которой смешаны истина и&#160;ложь. Он&#160;знает, что всякое смешение приводит в&#160;замешательство, причиняет вред и&#160;может привести к&#160;полному отчаянию.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Моя семья не&#160;может без смеха вспоминать замешательство, которое я&#160;испытал, когда мне необходимо было принимать морфий во&#160;время боли, вызванной камнем в&#160;почках. Шар с&#160;морфием, который был привязан к&#160;моей больничной койке, ночью начал понемногу пропускать газ и&#160;опустился, и&#160;я, проснувшись, подумал, что моя кровать поднялась к&#160;потолку.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мой дедушка в&#160;возрасте почти ста лет все еще занимался спортивной ходьбой, но&#160;пришел в&#160;замешательство, когда не&#160;смог вспомнить дорогу домой.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Мать смешивала продукты по&#160;рецепту, который в&#160;это время объясняли по&#160;телевизору в&#160;соседней комнате. Она не&#160;сразу поняла, что произошло, когда ее&#160;маленький ребенок бесшумно переключил телевизор на&#160;спортивный канал, и&#160;пришла в&#160;замешательство, получив указание встать на&#160;голову.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Служитель епископальной церкви пришел в&#160;замешательство, когда прочитал четвертую заповедь в&#160;англиканской молитвенной книге и&#160;был приглашен молиться словами: «Господи, яви милость Свою нам и&#160;распо­ложи наше сердце соблюдать этот закон», а&#160;его церковь праздновала первый день недели.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Святой Дух не&#160;производит замешательства, поэтому Он постоянно призывает Божий народ выйти из&#160;Вавилона. Вавилон&#160;— это не&#160;место, а&#160;состояние ума. Если христианин думает о&#160;Вавилоне в&#160;основном как об&#160;организации или учреждении, он&#160;может гордиться, что не&#160;является членом такого разложившегося общества. Но&#160;если Вавилон представляет собой религиозное смешение, которое может существовать в&#160;любом уме, то&#160;рожденные свыше христиане будут постоянно молиться, чтобы Святой Дух указал на&#160;грех, открыл истину и&#160;вывел их&#160;из&#160;состояния смешения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Сатана постоянно стремится привести христиан в&#160;замешательство, что касается Духа. Если вы&#160;имеете эту проблему, найдите время еще раз изучить те&#160;ключевые тексты, которые мы&#160;исследовали в&#160;этом году. Перечитайте Ин. 14–16, Рим. 8 и&#160;Послание к&#160;ефесянам, и&#160;эти библейские отрывки помогут вам ясно понять замечательное служение Духа.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Отец Небесный,</span><span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">я&#160;прошу Тебя постоянно очищать мое мышление и&#160;мои стремления,</span><span class="bold _idGenCharOverride-2"> </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">чтобы всякое замешательство было удалено.</span></p>
			<p class="Headers_Date">30 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Абсолютная реальность</p>
			<p class="Headers_BibleText">И вознес меня в&#160;духе на&#160;великую и&#160;высокую гору, и&#160;показал мне великий город, святой Иерусалим, который нисходил с&#160;неба от&#160;Бога (Откр. 21:10).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">Х</span>ирург Берни Сейгел однажды сказал: «Совпадение&#160;— это только Божий способ оставаться анонимным». Однако в&#160;этот год, изучая библейские тексты, говорящие о&#160;Святом Духе, и&#160;молясь, мы&#160;обнаружили, что для людей, в&#160;которых Он присутствует, Он&#160;— не&#160;анонимная личность, а&#160;хороший Друг. Его духовные дары&#160;— это явная демонстрация силы, которая выше случайных совпадений.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Тот&#160;же Дух, Который показал Иоанну Новый Иерусалим, пребывал в&#160;Иоанне, Петре и&#160;других учениках в&#160;день Пятидесятницы в&#160;момент образования христианской церкви. Тот&#160;же Дух восемнадцать веков спустя излился чудесным образом на&#160;первых адвентистов. «Пожилые знаменосцы знали, что значит бороться с&#160;Богом в&#160;молитве и&#160;радоваться излитию Его Духа<span class="bold-italic _idGenCharOverride-2">» </span>(Э. Уайт. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Избранные вести, </span>т.&#160;1, с.&#160;122).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Однако церковь подошла к&#160;трагическому времени в&#160;своих взаимоотно­шениях с&#160;Духом Святым. «Некоторые относятся к&#160;Духу как к&#160;нежеланному гостю, отказываясь принять щедрый дар, не&#160;желая признать его, отворачиваясь от&#160;него и&#160;осуждая его как фанатизм» (Э. Уайт. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Свидетельства для служителей,</span> с.&#160;64).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Но грядущее пробуждение может произойти только благодаря Духу Святому. Теперь настало время, когда отдельные члены церкви могут исполниться Духом и&#160;объединиться в&#160;молитве о&#160;Позднем дожде. Результаты не&#160;будут случайным стечением обстоятельств или анонимным подарком. Они будут такими&#160;же видимыми и&#160;славными, как Новый Иерусалим. Многие восхвалят Бога. Больные будут исцеляться, будут совершаться другие чудеса. Откроются тысячи домов, где люди будут молиться и&#160;изучать Библию. Сила Святого Духа произведет подлинные обращения и&#160;принесет великие благословения (см.&#160;Э. Уайт. <span class="italic _idGenCharOverride-2">Свидетельства для Церкви, </span>т.&#160;9, с.&#160;126).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">В Новом Иерусалиме Дух Святой показал Иоанну славу Отца и&#160;Сына. Иоанн видел всех спасенных, которые пришли к&#160;Иисусу посредством силы Святого Духа, Который и&#160;открыл им&#160;лик Иисуса. Вот почему Дух страстно желает, чтобы Божьи дети увидели путь к&#160;последнему великому пробуж­дению в&#160;наше время. Он&#160;хочет дать им&#160;силу сейчас... и&#160;неописуемую радость в&#160;будущем.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, Твой Дух</span><span class="bold _idGenCharOverride-2">&#160;— </span><span class="italic _idGenCharOverride-2">желанный гость в&#160;моей жизни сегодня. Пусть последнее пробуждение начнется, чтобы многие спаслись и&#160;увидели лицо Иисуса.</span></p>
			<p class="Headers_Date">31 декабря</p>
			<p class="Headers_DAYName">Не упустите из&#160;виду приглашение Духа, зовущее домой</p>
			<p class="Headers_BibleText">И Дух и&#160;невеста говорят: прииди! И&#160;слышавший да&#160;скажет: прииди! Жаждущий пусть приходит, и&#160;желающий пусть берет воду жизни даром (Откр. 22:17).</p>
			<p class="Headers_DropCap"><span class="_idGenDropcap-1">В </span>1984&#160;году Роберт Фулгам сидел в&#160;аэропорту Гонконга, делая то, что обычно делают транзитные пассажиры,&#160;— ожидая своего самолета. Однако этот день отличался от&#160;других дней. Сидевшая рядом с&#160;ним молодая женщина тихо плакала. Когда он&#160;попытался утешить ее, она рассказала, что сидит здесь уже три часа в&#160;ужасном расстройстве, потому что потеряла свой билет. Теперь она оказалась в&#160;трудном положении без денег и&#160;без друзей, а&#160;ее&#160;самолет должен был скоро улететь.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Пожилая пара присоединилась к&#160;мистеру Фулгаму в&#160;попытке успокоить женщину, они уговорили ее&#160;поесть вместе с&#160;ними. Она поднялась и, повернувшись, чтобы взять свои вещи, вдруг вскрикнула. На&#160;стуле лежал ее&#160;билет. Она сидела на&#160;нем в&#160;течение трех часов (<span class="italic _idGenCharOverride-2">It Was on Fire When I Lay Down on It,</span> p. 189–191).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Если вы&#160;приняли Иисуса как своего Спасителя, у&#160;вас есть билет, дающий возможность обрести силу Духа Святого (см.&#160;Еф. 1:13; Деян. 1:8). Как было показано Иоанну и&#160;как говорится в&#160;последнем тексте о&#160;Духе Святом, всякий, принимающий приглашение идти домой, не&#160;только сам получает радость, но&#160;и&#160;делится замечательным преимуществом исполненного Духом служения.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Не сидели&#160;ли вы на&#160;своем билете? Не&#160;оплакивали&#160;ли вы&#160;духовную летаргию церкви, а&#160;сами пропускали свой рейс?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Когда Святой Дух будет излит в&#160;силе Позднего дождя, возможно, «он будет падать на&#160;сердца вокруг нас, но&#160;мы не&#160;различим его и&#160;не&#160;примем» (<span class="italic _idGenCharOverride-2">Свидетельства для служителей, </span>с.&#160;507).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Уверены&#160;ли вы, что это не&#160;происходит с&#160;вами теперь? Сидите&#160;ли вы на&#160;своем билете или ревностно молитесь о&#160;даре Святого Духа, как никогда прежде? Бог всегда посылает Ранний и&#160;Поздний дождь (<span class="italic _idGenCharOverride-2">там&#160;же</span>, с.&#160;508).</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Придите теперь и&#160;приведите с&#160;собой других. У&#160;вас есть билет, и&#160;самолет ожидает вылета.</p>
			<p class="Молитва-заголовок">МОЛИТВА</p>
			<p class="Молитва-текст"><span class="italic _idGenCharOverride-2">Господи, благодарю Тебя за&#160;этот год изучения истины и&#160;молитвы о&#160;моем Друге Святом Духе. Позволь мне с&#160;радостью пить воду жизни. Прославь Иисуса в&#160;моей жизни полнее, чем когда-либо прежде.</span></p>
		</div>
		<div id="_idContainer001" class="Basic-Text-Frame">
			</div>
</body>
</html>